Chương 08: Cái hố của Hoàng đếQuyển 2: Trường An trong mộngChương 08: Cái hố của Hoàng đếDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanThái Cực cung đứng trên ba mươi sáuthềm đá, đứng dưới bậc thềm chỉ có thểnhìn thấy mái ngói uống con, thú lànhToan Nghê, Giải Trĩ ở đầu mái, dưới ánhsáng tờ mờ trông rất là oai phong. Hoàngquyền chí cao vô thượng, mái hiên nhọnhoạt cứ như muốn đâm thẳng lên trời caođể biểu hiện sự tôn quý của hoàng thất,bà nội nó chứ thế này chẳng phải mờithiên lôi đánh xuống à, còn làm bằngđồng nữa, nó dẫn điện tốt lắm đấy biếtkhông hả. Còn nói mùa hè bị sét đánhmấy cái, là ông trời không hài lòng vớihành vi của Lý Nhị bệ hạ, chỉ giáo huấnqua loa, dân gian đều nói thế, cũng cókhả năng là trời cao đang khuyến cáo LýNhị bệ hạ đừng có làm quá, đừng có giếtcả cha.Đương nhiên đó chỉ là ác ý trong đầuVân Diệp, không thể nói ra được, nói ralà đầu rơi xuống đất, hoàng đế mà thẹnquá hóa giận sẽ chẳng thèm biết ngươi cótài hay không, dù là kỳ tài, đại tài, quáitài mà dám nói những lời kia thì đều chẻra làm củi hết.Thái giám, sản vật dị doạng luôn theocùng hoàng gia ở Trung Quốc mấy nghìnnăm đứng trên đài cao, rướn cổ rống:- Đại triều sắp bắt đầu, chư công thầncận kiến.Chỉ một câu này thôi đã làm Vân Diệpbội phục không thôi, giọng the thé chóitai mà hô ra được ý tứ đường đườngchính chính như thế, đúng là nhân tài, saunày phải thân cận mới được.Đại điện trống huơ trống hoắc trongkhoảnh khắc đã ồn ào, người tìm vị trí,người trôm đệm của người khác, thi lễmời nhau ngồi, miệng đầy hơi rượu lạidám nói mình không dính vào một giọtrượu, quá cái thể đáng hơn nữa là có mộtvị trơ mặt đánh rắm cái bủm, khiếnngười xung quanh bịt hết mũi lại, ý làkhông phải ta phun ra đâu. Đoán chừngvị vừa đánh rắm ở ngay trong cái đámđang bịt mũi kia.Thường ngày chỉ có trăm người tảo triều,đại triều thoáng cái nhét vào hơn hainghìn người, không loạn mới là lạ, độingũ xếp tới tận ngoài điện, đoán chừngđám Trình Xử Mặc đang ngồi run cầmcập trong gió lạnh. Vân Diệp cười trênđau khổ của kẻ khác, may lão tử là hầutước, cho nên mới được ngồi trong đạiđiện. Xung quanh toàn là thúc thúc bá bábốn mấy tuổi trở lên, thậm chí có vài vịthuộc hàng gia gia đang lần mò tìm khôngđược đệm bị người khác trộm mất.Vân Diệp kiếm được vị trí tốt, lưng dựavào một cái cột rồng làm bằng gỗ, mặtđất trải hai cái đệm ngồi, nghe nói đạitriều mà không tới bốn năm tiếng thìkhông kết t húc được, buổi tối còn phảilàm món ăn cho cả nhà. Y đã bảo côquản gia chọn một con lợn nặng 156 cân,giết xong lột da, không được vứt nộitạng, làm sạch đợi y về ra tay.Lý Nhị ra rồi, thông thiên quang, mãnglong bào, rèm trân châu buông xuống vừavặn ngang với mắt, dưới ánh sáng củachín mươi chín cái cây nến mỡ trâu cựclớn, mấy viên ngọc trên mũ lấp lánhtrông giống như ngôi sao ca nhạc háymắt, làm người ta hoa mày chóng mặt,nhìn không rõ dáng vẻ thế nào, đại kháiđây là tác dụng lớn nhất của thông thiênquan đây mà.Chúng thần tung hô vạn tuế ba lần, LýNhị tiếp nhận mọi người quỳ bái, tuyênmiễn lễ, mọi người sau khi ngồi xuốngsau bàn, cúi đầu hạ mắt, Vân Diệp cũngkhông thể quá khác người, cũng rơi vàotrạng thái trầm tư. Hai chân duỗi thật dàidưới bàn.Trước tiên là Phòng Huyền Linh ca tụngthành tựu to lớn Đại Đường có đượctrong một năm qua, bình diệt bao nhiêuphản loạn, đánh bại bao nhiêu phản tặc,thu được bao nhiêu lương thực, quângiới cùng với nữ nhân, trong quan tuy cónạn châu chấu phạm vi nhỏ, nhưng khôngảnh hưởng tới sản xuất lương thực, tuy cóthấp hơn năm ngoái. Thành phố ngàycàng phồn vinh, thuế má ngày càng nhiều,nhân khẩu tăng trưởng ổn định ... V.. V..Nói chúng là Đại Đường năm qua là mộtnăm thắng lợi, một năm huy hoàng, hoàntoàn là vì có hoàng đế Lý Nhị anh minh,dẫn dắt dân chúng thiên hạ sáng lập thànhtích này.Tiếp đó Đỗ Như Hối đi lên, nối tiếpPhòng Huyền Linh vỗ mông ngựa, ĐạiĐường năm qua là một năm bình yên,mặc dù có Đột Quyết làm loạn, nhưnghoàng đế trí tuệ chỉ dùng vài ba câu ở bờVị Thủy đã dụ người Đột Quyết trở về.Mở ra ví dụ cuộc chiến thắng lợi dùngyếu thắng mạnh chênh lệch nhất, sáu khírời Trường An, cùng thủ lĩnh Đột Quyếthội minh ở Vị Thủy, thông qua nỗ lựcngoại giao, tạo nên cơ sở vững chắc nhấtđưa Đại Đường đi tới thắng lợi, chúng taở dưới ánh hào quang chiếu rọi của LýNhị bệ hạ đang trưởng thành mạnh mẽ,sự nghiệp vĩ đại của Lý Nhị bệ hạ ắt sẽtrường tồn thiên cổ.Báo cáo của Đỗ Như Hối khích lệ mỗiquan lại Đại Đường, đang định nhân cơhội không khí sôi nổi thổi phồng vài câu,không ngờ bị một gậy vỡ mặt.Ngụy Trưng vị được nghìn đời tôn kínhkhông vừa lòng, chà, té ra công việc toànbộ Đại Đường do bệ hạ làm cả à? Bọn tangồi chơi không chắc? Bọn ta toànphường giá áo túi cơm, quân sĩ toàn đámhèn nhát, bách tính toàn hạng lười biếng?Thiên hạ thái bình? Nực cười, Đột Quyếtcướp bóc biên dân gọi là cái gì? TrườngTôn Vô Kỵ vừa mới dẹp yên Ấu Lươnggọi là cái gì? Người Khương bị TrìnhGiáo Kim giết chết là do bùn nặn ra à?Bệ hạ làm rất nhiều việc, nhưng khôngphải tất cả, là người đứng đầu quan vănPhòng Huyền Linh, Đỗ Như Hối khiếmkhuyết đạo đức, lấy công lao toàn thiênhạ mua niềm vui nhất thời cho bệ hạ làhạng nịnh thần.Chuột trong nồi canh, cứt gián trong bánhbao, đó chính là ngoại hiệu của NgụyTrưng, vỗ mông có thế mà cũng tính làkhiếm khuyết đạo đức? Lão nhân huynhcòn chưa nghe thấy báo cáo chính phủthực sự đấy, nếu nghe được báo cáo kiểunày ở hậu thế còn chẳng phải lấy daochém người, sau đó toàn thân nổ tung màchết?Đại triều cuối năm Trinh Quan thứ hái làlần đại triều đầu tiên Lý Nhị bệ hạ lấythân phận hoàng đế chủ trì, giống như đạihội đại biểu nhân dân đời sau, chính phủcần phải báo cáo thành tích một năm qua,rồi nhìn tới triển vọng năm tới. Đươngnhiên người đánh giá là hoàng đế, đờisau người đánh giá là nhân dân, VânDiệp làm nhân dân ba mươi mấy năm tấtnhiên biết quyền lợi của nhân dân do sốít người đại biểu, chẳng khác gì trạngthái trước mắt. Chỉ báo tin vui, khôngbáo tin buồn, tiền đồ luôn tươi sáng,đường đi có gập ghềnh, song thắng lợicuối cùng sẽ thuộc về chúng ta. Mộtnghìn bốn trăm năm sau báo cáo chínhphủ chỉ biến đổi từ thể văn ngôn sangbạch thoại, nghệ thuật nói chuyện lên tớitầm tinh tế, tương thanh hơn cả tươngthanh.*** tương thanh: một loại nghệ thuật hátcủa Trung Quốc dùng những câu nói vui,hỏi đáp hài hước hoặc nói, hát để gâycười, phần nhiều dùng để châm biếm thóihư tật xấu và ca ngợi người tốt việc tốt.Vân Diệp ngáp một cái sái quai hàm, báocáo của chủ quan lục bộ như khúc ca thôimiên, khiến người ta mệt mỏi. Trong lòngsớm đã trơ lỳ rồi, quan phủ là công cụthống trị bạo lực từ khi nhân loại sảnsinh giai cấp đã trưởng thành cùng chúngta, cái không thay đổi là cứng ngắc, lạnhbăng, cố chấp. Chẳng có tâm tư nghe bọnhọ nới lời nhảm nhí, đại chính của triềuđình được mấy vị tinh anh xác lập lâurồi, giờ đang nói chỉ toàn thứ vứt đi.Nhìn trộm một cái, lòng ngưỡng mộ nhưnước lũ Hoàng Hà, tràn ra một cái làkhông ngăn được, vị bá thúc ở bên cạnh,vì chẳng biết gọi người này là bá bá haylà thúc thúc, ba chòm râu dài buôngtrước ngực, đầu lắc lư mà không quêngật gù tán thưởng, tựa hồ báo cáo khôkhan của công bộ thượng thư Ôn Đại Nhãlà một bản kỳ văn, câu từ khiến người tanhư uống mỹ tửu. Nếu như vị thúc bá nàymà không ngáy pho phi, không chảy nướcdãi thì Vân Diệp sẽ hổ thẹn vì sự vô tricủa mình lắm. Nếu vị thúc bá này đã ngủ,Vân Diệp thấy mình mà không ngủ gật thìkhông hòa đồng rồi.Mặt trời ngoài cửa điện càng lúc cànglên cao, ánh sáng xuyên qua lớp sươngmỏng trải khắp Thái Cực cung, ánh sángmặt trời sinh ra đã có công năng xua tanu ám, bất kể là vật lý hay là bóng tối ởmặt ý nghĩa. Giọng của Đại lý tự thiếukhanh Đới Trụ càng ngày càng thấp,không còn nói ra nổi bốn chữ thiên hạthái bình nữa, vứt luôn cả bản tấu viếttrước.- Thần quản lý Đại lý tự từ năm đầuTrinh Quan, phong khí dân gian thuầnphác, chuyện hung tàn tệ hại giảm thiểu,hạng làm việc phi pháp buông tay, tânchính Trinh Quan rất được lòng người.Thế nhưng trong nhà giam vẫn cứ chậtních, kẻ phạm tội đa phần thuộc hệ Tứcvương, thường ngày không làm chuyện gìđại ác, trong đó có vài vị là đại nho đạiđức. Hoàng thượng nhân từ soi chiếu vạndặm, vì sao không đem sự từ bi của đếvương chiếu rọi mỗi ngóc ngách của ĐạiĐường ta, nay thiên hạ đã định, thực sựkhông nên giết chóc để máu tươi ngườivô tội vấy bẩn triều đường thánh khiếtcủa Đại Đường, thần hôm nay trên đạiđiện Thái Cực cung, dưới ánh sáng mặttrời xin hô to ba lần " Bệ hạ, hãy cânnhắc!"Lời này chẳng khác gì ném quả lựu đạnvào hố xí, gây ra tranh cãi ầm ĩ. Cóngười tán đồng, có người chỉ trích, khôngít người hoang mang, bàng quan. Lý Nhịbệ hạ rõ ràng giật mình, đoán chừng Tứcvương Lý Kiến Thành vẫn là cái gaitrong lòng ông ta, nay vết thương bịngười ta khoét ra trên đại triều, khôngbiết sẽ có phản ứng gì? Vân Diệp mởthật to mắt xem phản ứng của Lý Nhị.Thất vọng quá, không có lôi đi chém đầu,cho nên cũng không có cảnh đặt đầu cholên khay kiểm nghiệm. Vân Diệp vô cùngthất vọng, Lý Nhị tha cho người già phụnữ và trẻ nhỏ và đám phó dịch, nhưngchính chủ thì không tha cho một ai, Đạilý tử phải thẩm vấn nghiêm khắc, tất cảnghi ngờ phải làm rõ hết, xem ra Lý Nhịtin tưởng vào tính hợp pháp chấp chínhcủa mình rất là lớn đây.Mây đen tan hết, triều đường khôi phụclại cảnh tốt đẹp, mọi người hòa thuận,Trường Tôn Vô Kỵ béo tốt vừa lên sânkhấu, tức thì khung cảnh liền tươi vui,người béo chính là điềm mừng. Tiêu diệtTrường Lạc vương Ấu Lương là côngvới xã tắc, tăng thêm 300 ấp, lại thêmPhiêu kỵ đại tướng quân, lại thêm Tềquốc quận công, không ai sánh bằng.Trình Giảo Kim mặt đầy phẫn nộ, ông tachỉ là Lô quốc huyện công, thực ấp thêm100 hộ, ngay cả nghi trượng còn chưa tớitay, ừ cái đó thì bỏ đi cũng được, songTề quốc là nước truyền thừa ngàn năm,ngươi nghe Lô quốc xem? Nghe thấychưa? Chưa bao giờ nghe thấy, nói khôngchừng là trại nhỏ của cướp đường nào đótrốn trong ngóc ngách tự xưng là vua.Lão tử xuất thân cướp đường, ngươikhông thể lấy trại nhỏ của bọn cướpđường làm đất phong, thiên vị nghiêmtrọng, Lão Trình yêu cầu đối đãi côngbằng.Lý Nhị thiếu điều tức chết, ai nói Lôquốc là trại của đám cướp đường? Cáiđồ vô học ngu dốt, Lô quốc là tên xưacủa quê nhà ngươi, đất phong ở quê còncó điều gì không hài lòng? Lão Trìnhngoạc miệng cười thỏa mãn, thì ra Lôquốc chính là phủ Tề Châu à?Vân Diệp cảm kích vô tận, Lão Trình saokhông biết Lô quốc ở đâu, ông ta đangngầm nhắc Lý Nhị đừng có bạc đãi VânDiệp sắp được phong thưởng sau đó.Ngưu Tiến Đạt thăng quan tam phẩmkhông vui không buồn, mặt như khôngliên quan gì.- Lam Điền huyện hầu Vân Diệp cận kiếnbệ hạ.Nghe thấy người gọi mình, Vân Diệp vộira khỏi hàng dùng đại lễ triều bái hoàngđế. Lý Nhị nhìn Vân Diệp chằm chằm,mắt cứ như mang theo cái móc câu, làmVân Diệp rất không thoải mái.- Ngươi từ nhỏ theo dị nhân, thuật chếmuối giải nỗi khổ của bách tính LũngHữu, đó là thứ nhất. Ngươi hiến lên thuậtluyện thân trong quân, hai trăm chàng traiđã thành hùng binh, ấy là thứ hai. Ngươisửa cách luyện thép, thép bách luyệnngày làm trăm cân, ấy là thứ ba. Ngươihiến lên khoai tây lương thực kỳ diệuthiên cổ, công lớn với xác tắc, ích lợingàn đời, trẫm cảm kích bất tận. Ở triềuđường, công thưởng tội phạt, tận dụngngười tài ấy là quyền lợi trời ban chotrẫm. Ngươi nói xem, có yêu cầu gì, trẫmthỏa mãn ngươi."Tí chị ngươi chứ!" Vân Diệp chửi lớntrong lòng, muốn thưởng cho lão tử thìngươi cứ thống khoái mà cho đi, muốnlão tử nói à? Ta muốn hoàng vị của ôngđấy, ông có cho không? Ta biết xin cáigì? Rõ ràng là không cho ta cơ hội mởmiệng, con mẹ nó cả triều nhìn chằmchằm vào một mình lão tử, hồng mềm dễbóp đúng là danh ngôn thiên cổ mà.- Thần thoát chết chốn hoang dã, đã làmay mắn bằng trời rồi, được quân sĩ ĐạiĐường trương trợ mới thoát khỏi bị sóiăn thịt, lấy chút thuật chế muối nho nhỏđem tặng đã cảm thấy mặt dày, bệ hạrộng lượng lấy Bình An huyện namthưởng làm thần cảm kích rơi lệ. Thuậtluyện thân là vì bổn phận của thần, saodám vì thế mà xin công với bệ hạ. Khoaitây là do khách du hành tìm được trênbiển khơi mênh mông đưa về, thần khôngdám cướp công người khác, mong hòngthượng minh xét.Ông muốn ta mở miệng, ta không mởmiệng đấy, ta nói bản thân không đángmột xu, ông là minh quân thiên cổ, khôngtin ông không cho lão tử tiền tài.- Vậy vị khách du hành kia ở đâu? Nghĩasĩ bậc này không thể không thưởng.Lý Nhị truy hỏi:- Đó là bằng hữu của gia sư, thần lấy lễvãn bối đối đãi, không dám hỏi danh húytrưởng bối, gia sư mỗi lần nhắc tới gọi làCầu Nhiệm khách.Phong Trần Tam Hiệp không biết là thậthay giả, dù sao trong Tam Hiệp có hai vịở ngay Đại Đường của ông, ông cứ hỏihọ là biết:Quả nhiên Lý Tịnh ra khỏi hàng tóm ngaylấy Vân Diệp hỏi:- Trông như thế nào?- Xấu, mặt đầy râu ria, đen, đen lắm,người thì cường tráng, hay dùng mộtthanh trường đao, biết nói tiếng hảingoại, ông ấy muốn dạy hạ quan chơiđao, vì nó xấu quá nên không học.Vân Diệp quyết định lừa chiến thần.Lý Tịnh đá một phát Vân Diệp bay đi,xoay người lại quỳ xuống trước mặt LýNhị khóc thất thanh.Vân Diệp kêu đau nửa ngày mới bỏ dậyđược, Lão Trình đỡ lấy trừng mắt phẫnnộ nhìn Lý Tịnh.Lý Tịnh xưa nay luôn vững như núi TháiSơn lại gục xuống đất mà khóc, Lý Nhịhoang mang, chúng thần cũng hoangmang, thấy Lý Tịnh khóc tới đau lòngkhông phải là đóng kịch, nước mắt rơikhông ngớt, giọng cũng khàn cả đi, luônmiệng thỉnh cầu bệ hạ cho nghỉ phép dàingày, ông ta muốn đi tìm huynh đệ, để anủi khổ nhớ nhung nhiều năm.Vân Diệp xoa mông thầm cảm khái, chỉlà sự thăm do nho nhỏ thế mà gây rađộng tĩnh lớn như thế, đường đường đạitướng quân muốn bỏ lại thiên quân vạnmã, kiều thê mỹ thiếp chạy đi tìm tên bánthan trong truyền thuyết, tình cảm giữahai người này xem ra sớm vượt tầm hữunghị thông thường, chẳng ... chẳng lẽ ôngta và Cầu Nhiệm Khách mới là một đôi,Hồng Phất Nữ là người thứ ba xen vào?- Vân Diệp, ngươi mau nói cho Lý áikhanh biết Cầu Nhiệm Khách đi đâu?Không được che giấu.Lý Nhị đoán chừng bị làm phiền tới phátbực, rống lên với Vân Diệp:- Bẩm bệ hạ, Cầm Nhiệm Khách đi tớiBạch Ngọc Kinh rồi, chừng không vềnữa.Thời Đường hoàng quyền trời ban đã ănsâu vào lòng người, trên đời này đâu đâucũng là vùng đất chưa rõ, núi Côn Lôncó vương mẫu, Đông Hải có Longvương, trên trời có các vị thần phật,dưới đất có Diêm vương. Tóm lại là thầntiên cả đống, dù ngươi ngồi trong chuồngxí nói không chừng cũng có một vị thầntiên thô bỉ đang nhìn trộm, lão tử thêmvào một cái Bạch Ngọc Kinh thì saonào? Vả lại cái tên này vừa nghe đãkhiến người ta muốn đi xem thế nào, VânDiệp khoái trí về trò đùa ác của mình.Chương 9: Bạch Ngọc Kinh tà ácQuyển 2: Trường An trong mộngChương 9: Bạch Ngọc Kinh tà ácDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Nói láo! Bạch Ngọc Kinh là cách gọikhác của mặt trăng, ai có thể leo lênđược mặt trăng?Lý Tịnh không thẹn là văn võ toàn tài,phản ứng đầu tiên là Vân Diệp đang nóibậy bạ:- Lý đại tướng quân quan uy lớn quá,vừa rồi đá cho hầu tước ngã lăn quay,giờ lại chỉ trích y nói bậy, ai bảo trênmặt trăng không có người? Có Hằng Nga,có thỏ ngọc, nói không chừng Cầu NhiệmKhách hâm mộ sắc đẹp của Hằng Nga đigặp mỹ nhân, có cách lên được mặt trăngthì sao?Cái tính bao che của Trình Giảo Kimphát tác rồi, ông ta sớm coi Vân Diệp làcon cháu trong nhà, ông ta đá y suốt ngàykhông sao, người khác đá thì không vui.Lý đại tướng quân công quá lớn khiếnquần thần khó chịu, hiếm khí có được cơhội chế nhạo, còn đợi tới bao giờ nữa,cho nên cười rộ cả đám.Lý Nhị bệ hạ mặt tím lại, ho khẽ haitiếng, đại điện tức thì trở nên yên tĩnh,ông ta hung dữ nhìn Vân Diệp:- Chuyện Bạch Ngọc Kinh là sao, nóicho thành thực, nếu còn nói năng bậy bạ,trẫm sẽ cho ngươi đi Bạch Ngọc Kinh.Uy hiếp rất là hung tàn.- Vi thần làm sao dám nói bậy bạ trên đạiđiện, thần cũng có hỏi sư phụ Bạch NgọcKinh ở đâu? Trả lời thần là một trận đòn,đó là lần đầu tiên sư phụ đánh thần,mông cũng mất luôn cảm giác, cho nênthần nhớ rất kỹ lời của lão nhân giangười. Sư phụ nói :" Người đời luônmuốn trường sinh, từ đế vương tới báchtính phổ thông đều coi kéo dài sinh mạnglà mộng tưởng lớn nhất, nhưng không biếtrằng trường sinh vốn là chuyện nực cườilớn nhất trên đời. Phật gia yêu cầu tịchdiệt, Đạo gia yêu cầu vô vi, Nho gia màymò trung dung, trăm sông đổ về một mối,cuối cùng là muốn biến con người thànhcục đá. Rùa trường thọ là vì chậm chạp,cây trường thọ vì bất động, trường tồnthiên cổ chỉ có cục đá. Diệt ham muốn,bỏ tình cảm, loại ngũ giác, thử hỏi thếcòn là người không? Không biết nónglạnh, không hiểu thơm thối, không phânthị phi, không còn quan niệm quốc gia,không nhớ tới tình thân, không vui buồn,có khác gì gỗ mục? Con người sở dĩkhác với cầm thú là vì chúng ta có tưduy, hiểu lễ nghi, trọng tình thân, biết laođộng, biết sáng tạo, biết cải biến thiênđịa, lấy vạn vật thế gian ra dùng. Đó mớilà bổn phận của con người. Vượt quanăng lực của bản thân, đi truy cầu thứtrường sinh hư vô xa xăm, không biếtrằng ông trời đã có an bài, ngươi muốntrường sinh thì cứ biến thành cục đá, nựccười thế gian ngu muội như thiêu thânđâm đầu vào lửa, thực là đáng cười. Lãophủ chỉ bước nửa bàn chân vào BạchNgọc Kinh đã rụt ngay lại, chính là vìkhông muốn thành cục đá trên đời. Tamuốn vui, muốn buồn, muốn tiếc, muốnđau thương, chứ không phải là muốn biếnthành cục đá.Vân Diệp nói liền một hơi khô cả cổhọng, càng nói lại càng lưu loát:- Sư phụ còn hỏi thần, muốn làm ngườitrăm năm hay muốn làm cục đá vạn năm?Thần trả lời tất nhiên muốn làm người,sư phụ rất là vui mừng xoa đầu vi thầnđọc một bài thơ: "Thiên thượng bạchngọc kinh, cửu cung thập nhị thành, tiênnhân phủ ngã đính, kết phát thụ trườngsanh." Vi thần nghe bài thơ này gặp ácmộng mấy ngày liền, cứ thấy có một vịtiên nhân giống cục đá muốn biến vi thầnthành cục đá, sư phụ ôm vi thần ngủ haingày mới thoát khỏi ác mộng. Đó chínhlà Bạch Ngọc Kinh mà vi thần biết.Vân Diệp lòng hi vọng Lý Nhị có thểnghe ra không mơ mộng chuyện trườngsinh nữa, bao nhiêu hoàng đế anh minhđã ngã vào cái hố trường sinh này, biếnthành trò cười cho thiên hạ.Lý Tịnh không nói nữa, trên mặt khôngnhận ra vui buồn, chắp tay với Vân Diệp:- Không biết sư phụ hầu gia có từng nóihuynh đệ Cầu Nhiệm Khách của ta đi đâukhông? Vừa rồi Lý mỗ thất lễ, mong Vânhầu gia trả lời đúng sự thực.- Lý bá bá, tiểu chất nói thực, ngài đừngcó giận.Nói xong thi lễ với bá quan văn võ trongtriều:- Vãn bối chỉ lặp lại lời của sư phụ, xinbệ hạ không trách tội, chư vị thúc bálượng thứ, nếu không mỗi người một đá,vãn bối thành thịt nát mất.Lý Nhị mặt âm trầm:- Ngươi cứ nói đúng sự thực ra, trẫm tựcó quyết định.- Nói trước là không trách tội nhé?Vân Diệp dự phòng ngay:Cả đại đường vang lên tiếng cười, quầnthần rất tò mò, rốt cuộc sư phụ y nói gì,chẳng lẽ lôi hết cả người trong đại điệnnày vào?- Sư phụ nói: Loại ngốc có bản lĩnh nhưCầu Nhiệm Khách đi vào càng nhiềucàng tốt, hiện giờ thiên hạ bắt đầu ổnđịnh, lão phu hận không thể đem loạimầm họa hại thiên hạ như thế này vào hếtđó biến để thành cục đá, như vậy thiên hạmới có thể bình an vài năm. Cầu NhiệmKhách đại khái chưa vào vì lòng còn cóchấp niệm, chưa buông bỏ được lo lắngdư thừa, cho dù tới được Bạch NgọcKinh không chết cũng khốn đốn.Vân Diệp vừa mới nói xong liền chạy rasau cột nấp đi, quyết định không ra nữa.Lý Tịnh lửa giận đầy bụng, cứ nghĩ tớiCầu Nhiệm Khách sinh tử chưa rõ, sưphụ Vân Diệp lại vui mừng trên tai họacủa người khác thì chỉ muốn tóm lấy VânDiệp xả giận, thấy y trốn sau cột khôngdễ bắt, đành "hừ" một tiếng không nóinữa.Phòng Huyền Linh cười ha hả đi ra khởitấu:- Bệ hạ, lão thần cảm thấy lời này thônhưng lý không thô, kẻ quấy động phongvân thiên hạ không ai không phải hạng tàihoa thông thiên, nếu như đem hết nhữnghùng tài này vào Bạch Ngọc Kinh, lãothần mặt dày đi theo cũng cam tâm tìnhnguyện, ha ha ha ...Tức thì toàn triều tranh nhau muốn đi tớiBạch Ngọc Kinh, đương nhiên khôngkhỏi thiếu những người tự đánh giá mìnhquá cao, ví như Úy Trì lão ngốc, con bàlão vốn là một cục đá rồi, còn tranh cáigì.Lý Nhị thấy triều đường biến thành cáichợ, ồn ào nhốn nhào thì nhíu mày lại, hosuốt nửa ngày mới ngăn được quần thầnnói ba lăng nhăng. Nhìn Vân Diệp trốnsau cái cột thò đầu ra thì tức điên, bảonội thị lôi y ra.- Hừ, triều đường biến thành cái chợ cònra thể thống gì, nếu Lý ái khanh đã hỏixong, vậy Cầu Nhiệm Khách phúc họado tự rước lấy, không cần đau lòng nữa.Tuy khoai tây là do hắn lấy được, nhưnghiến cho trẫm lại là Vân Diệp, trẫm đãnói lấy hầu tước thưởng công lao, lấyvạn kim thưởng cực khổ, tất không nuốtlời, người đâu, đem lên đây.Hai nội thị dâng tử kim quan, phi hồngbào lên.Lão Trình cười xin ý Lý Nhị:- Nhi tử vi thần và Vân Diệp rất hợpnhau, không bằng để vi thần mặc cho y?Lý Nhị cười cho phép.Nhã nhạc hai bên ngựa bệ tấu lên, Lễ bộthượng thư Vương Khê không biết dùngloại khẩu âm gì đọc chỉ dụ, rất là êm tai,bốn cô cung nga tha thướt đi tới cởi áongoài của Vân Diệp, tháo kim quan búitóc, dùng lược chải đầu, búi lại, rồikhoác hồng bào cho y, đeo đai ngọc lên,khom người thi lễ lui xuống. Lão Trìnhkhệnh khạng đi tới, lấy tử kim quan độilên đầu Vân Diệp, dùng trâm ngọc cốđịnh, buộc giải dưới cằm, lớn tiếng giáohuấn phải trung thành với nước, báo đápbệ hạ. Nhã nhạc ngừng, giáo huấn ngừng,Phòng Huyền Linh đưa Vân Diệp đi baquỳ chín lạy khấu tạ hoàng ân. Lý Nhịkhích lệ vài câu, lễ hết. Nội thị tuyên bốthoái triều, Lý Nhị ngồi ngự liễn đitrước.Quần thần vây lấy chúc mừng, làm VânDiệp luống cuống tay chân không biếtlàm sao?Ngưu Tiến Đạt cười khà khà:- Ngươi đã thành hầu gia thực sự rồi, đạiyến trong phủ khi nào mở?Lão Trình tiếp lời:- Thằng tiểu tử này khảnh ăn, thức ăn làmra tới nay vẫn khiến lão phu chảy nướcmiếng, không làm cho náo nhiệt một chútkhông được, về bảo thẩm thẩm người đixử lý, gia nhân của ngươi còn chưa làmnổi.Chương 10: Làm người tốt lòng vui vẻQuyển 2: Trường An trong mộngChương 10: Làm người tốt lòng vui vẻDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp không có được quan chức mới,chỉ xác lập địa vị quý tộc của y, khôngbiết là Lý Nhị bệ hạ suy nghĩ như thếnào. Trên triều đường không công khaitin tức nạn châu chấu sắp tới, triều đìnhđang phong tỏa tin tức, đây là thủ đoạnquen dùng của kẻ thống trị. Từ biệt LãoTrình, sắc mặt Vân Diệp liền trở nên khócoi, khỏi cần nói, Lý Nhị đang hoài nghi,hoài nghi tính chính xác của tin tức, nóikhông chừng hoài nghi mục đích việclàm của Vân Diệp.Ngẩng đầu nhìn bầu trời âm u, Vân Diệpcười khổ, hoài nghi là đức tính lớn nhấtcủa kẻ thống trị, câu này là do ai nói nhỉ?Vân Diệp chỉ mong lịch sử ghi sai, hivọng tuyết lớn sắp tới có thể giảm bớt taihọa. Để khí lạnh tới mãnh liệt vào, làmchâu chấu chết rét hết trong mùa đôngbuốt giá.Điều nên làm đã làm, điều không nên làmta cũng làm rồi, ta không thẹn với lòng.Đó là lời Vân Diệp thuyết phục bản thân.Ta thậm chí còn cầu ông trời hạ tuyết lớngiết chết châu chấu nữa, nghĩ tới đó ycảm thấy mình trở lên cao lớn vĩ đại.Châu chấu tới muộn nhất là vào thángnăm, đó chính là thời gian thu hoạch lúamạch, con người thu hoạch, châu chấucũng thu hoạch, chỉ xem ai nhanh hơn.Kệ mẹ nó, ta có phải là thần tiên đâu, lạichẳng phải dựa vào người ta cảm ơn màsống, đây là vương triều phong kiến, làthiên hạ của Lý thị, nếu lão tử mà làmcho cả thiên hạ mang ơn thì ngày rơi đầukhông còn xa nữa. Con dân chỉ có thểcảm kích một người, đó chính là Lý Nhị,ngay cả Lý Thừa Càn cũng không dámnhận nửa câu cám ơn của thiên hạ nữa là,lão tử khỏi phải tính. Đại Nha Tiểu Nhacòn đang đợi ta về làm món ăn ngon chochúng, nghĩ tới đó tâm tình trở nên sángsủa, chỉ dẫn Trang Tam Đình, Lưu KimBảo phóng ngựa tới chợ tây, vật liệu nấuăn ở hiệu thuốc còn nhiều hơn ở chợ.Vỏ quế, vỏ quít, thảo quả, hoa tiêu, hồihương, năm loại hương liệu này luônđược ứng dụng rộng rãi trong trung y,được coi là thảo dược. Nước tương thìkhông biết tới khi nào mới xuất hiện,món sườn kho tàu thì khỏi cần nghĩ tới.Vân Diệp vừa hít hít vừa nguyền rủatriều Đường vật tư thiếu thốn. Mụ nội nó,ngay cả đường phèn cũng chẳng có, maylà còn có đường sương ( đường trắng,đường tây), lại còn đen xì đen xịt, vấn đềtinh luyện còn chưa được giải quyết đây,có thời gian rảnh làm mấy trăm cân thửxem có chế tạo ra được đường phènkhông.Trong ánh mắt quỳ dị của chưởng quầyhiệu thuốc, Trang Tam Đình vơ sạch nămloại hương liệu trong hiệu, chất đầy vàonăm cái túi, bảo tiểu nhị đưa về hầu phủ,không thèm để ý tới lời khuyến cáo củađại phu trong hiệu, cái gì phối hợp vớicái gì, cái gì mà nóng lạnh phân biệt. Cáilão lang băm chết dịch này thì biết cái gìmà nói, có bản lĩnh thì ngươi tá mệnhcho ta xem rồi hẵng nói. Nói chuyệnthuốc trước mặt hầu gia nhà ta có khác gìmúa rìu qua mắt thợ, ai nói vật liệu thuốcchỉ có thể dùng để nấu thuốc, hầu giadùng để làm thức ăn, chuyện cao thâmnhư thế lão tử không nói cho ngươi biết.Ánh mặt trời buổi sáng ấm áp chiếu lênngười, làm cả cơ thể lẫn tâm hồn đềubuông lỏng, người lười nhác. Chủ tới bangười lang thang ở chợ tây, thấy có vật gìthú vị là dừng lại xem, đồ hay là thuậntay mua lấy, ném cho Lưu Tiến Bảo chovào túi, chẳng bao lâu trên người, trêntay đã treo đầy đồ. Lưu Tiến Bảo miệngngậm cái bánh, vừa đi vừa ăn, miệng lớncó cái đó là lợi. Trang Tam Đình ý đồngăn cản hành vi bất nhã này của hắn, bịVân Diệp không cho.Trang Tam Đình luôn không ngừngkhuyên răn cành cáo hầu gia phải lập nêngia phong, hầu phủ nổi lên từ quân côngphải quân sự hóa, lễ nghi hóa, toàn bộhọc theo Tả Vũ Vệ, như thế mới phù hợpquy củ trong tướng môn.Vân Diệp tới giờ vẫn không hiểu vì saoLý Nhị đem công tích của y tính thànhquân công hết, chẳng lẽ lão tử cả đờiphải ở trong quân doanh? Quan văn thèmtới đỏ mắt những công tích này. Xuânphường quan luôn mồm tấu lên hoàng đế,nói điềm lành to lớn này chưa bao giờnghe tới, chính là trời cao ban cho, nêntế trời để tạ thiên ân. Thuận tiện đemLam Điền hầu tới Ti nông tử bồi dưỡngđiềm lành.Đây vốn là kết quả mà Vân Diệp hi vọngnhất, bị một câu Vân Diệp chưa trưởngthành không gánh được trọng trách củaLý Nhị từ chối. Công việc ở Tả Vũ vệ bịgiải trừ rồi, bảo Vân Diệp về phủ nghelệnh. Mong rằng hoàng đế bệ hạ quênmất mình, để lão tử thư thái sống cả đời.*** Xuân phường: Cung thái tử.Chợ tây người đông nhộn nhịp, mặc dùchưa tới mức phất ống tay áo như mây,những cũng có thể tính là chen vai thíchcánh rồi. Thật là lạ, trên con đường chậthẹp Vân Diệp đi tới đâu đám đông nơiđó tự động tản ra, đừng nói là chạmnhau, ngay cả ánh mắt cũng không tiếpxúc. Vân Diệp đang thầm tự hào vì khíthế Vương Bát của mình thì đột nhiênnhìn thấy hông treo túi kim ngư, bên cạnhcòn có ngọc bội màu nhũ bạc mà sángnay nãi nãi đeo cho, lại nhìn cẩm bàoxanh da trời trên người, đầu đội kimquan, đằng sau có hai tên hộ vệ vai u thịtbắp diễu võ giương oai, lập tức hiểu ravì sao người bên cạnh không dám tớigần.Lão tử không còn là bình dân túi mangmười đồng lên đường lang thang nữa, màlà đường đường hầu gia. Lại nhìn ngườiqua lại trên đường, mặc áo gai đủ màu,rất ít gấm vóc. Do sắp cuối năm, có tiềnkhông có tiền đều vì vợ con mua mấymảnh vải về làm áo mới. Gia cảnh tốthơn một chút thì kiếm nửa tấm lụa váctrên vai, nói là chuẩn bị cho nha đầu sắpxuất giá trong nhà, gặp ai cũng khoe, nóilà gấm vóc quý thật, nhưng khuê nữ sẽgiả cho thư lại công bộ, mà nhà quantrọng thể diện, đành cắn răng mà muav...v..v..Vân Diệp biết mình mất mặt lớn rồi, toànthân áo gấm như hạng giàu xổi hoànhhành ở chốn bình dân qua lại. Hậu thếmình đặc biệt ghét loại người này, tuynói không ăn được nho nên chê nho chua,nhưng đúng là rất ghét loại giàu xổi khoekhoang, bởi vì bọn chúng đem sự vuisướng của mình kiến lập trên đau khổcủa người khác. Tiểu thị dân chỉ có thểchửi thầm trong lòng, Vân Diệp chẳng corằng thị dân Trường An cao thượng hơntiểu thị dân hậu thế, với cái mồm mépđộc địa điêu ngoa của người QuanTrung, chỉ sợ rằng tổ tiên của mình đã bịchửi cho sống lại rồi.Mặt nóng rang, tai đỏ dừ, quay đầu lạihung dữ nhìn hai tên khốn, lão tử khôngnhớ quý tộc thường không đặt chân tớichợ tây, chẳng lẽ hai tên khốn các ngươicũng không biết? Đợi lão tử thành tròcười chắc? Nhấc chân dẫm cho hai tênmấy cái. Hai tên đó căn bản không để ý,với cái chân tay èo uột của hầu gia cònlàm mình đau nổi à? Vả lại tính hầu gialà được chiều thành thói, lấy hạ nhân raxả giận cũng là thói quen, chẳng qua làđá mấy cái, sau đó thể nào cũng có báođáp, ngươi không thấy Trang Tam Đìnhbị đá đi đấm lại nên thành thủ lĩnh hộviện à? Lưu Tiến Bảo không có việc gìcũng chạy tới trước mặt hầu gia, thườngbị ăn một đá sau đó khoan khoái bỏ đi.Chủ tớ ba người chật vật thoát khỏi chợtây, vừa mới rời chợ Trang Tam Đình đãkéo mạnh Vân Diệp lại, lách mình chắnphía trước, đồ trong tay còn chưa rơixuống đất thì nắm đấm đã tung ra.Một người, nói chính xác là một ngườiđọc sách, tóc hoa râm, dáng cao gầy,người mặc nhu bào ống rộng, tuy giặt bạcphếch lại vá tùm lung nhưng sạch sẽ,miếng vá kim c hâm tinh tế, xem ra rấtquý trọng. Đầu quấn khăn, chân đi tất,đôi giày tán lợn ở bên, người khom lạirun run, vừa rồi một đấm của Lão Trangkhông nhẹ.Chương 11: Ăn ngon và chuyện nhà.Quyển 2: Trường An trong mộngChương 11: Ăn ngon và chuyện nhà.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Hầu gia, tên tiểu tử này theo chúng ta từphố chợ, hiện giờ mới nhảy ra, tiểu nhânlo hắn có mưu đồ bất lương nên ra taytrước.Trang Tam Đình bẩm báo với Vân Diệp:Vân Diệp vỗ cánh tay Lão Trang, ý bảohắn thả lỏng, ngồi xuống hỏi:- Vì sao ngươi đi theo bọn ta? Ngươi làmột người đọc sách, hẳn không có tâm tưbất lương, vậy vì sao?- Cho ta mười quan tiền, mạng của ta làcủa ngài.Câu này làm Vân Diệp sững ra, mườiquan tiền một mạng người? Loại người gìthế này? Đang định bỏ đi thì nhìn thấymột đôi mắt đỏ như máu, bên trong đầykhẩn cầu và bi thương, đôi tay dài nắmchặt, móng tay gãy mà không biết. VânDiệp đột nhiên thấy người này rất thú vị,hắn rất kiêu ngạo, mặc dù quỳ dưới đất,nhưng đầu ngẩng cao, mũi chảy máu màkhông lau. Nhìn mình không chớp đợiquyết định.- Ngươi là một người kiêu ngạo, vì saocoi rẻ bản thân?- Tiền Thông nửa đời vất vả, tự thấymình cũng học thuộc ngũ kinh, vì vươnlên với đời mà treo tóc lên xà, dao đâmđùi vất vả học hai mươi năm, lại du họcmười năm, nhưng không làm nổi việc gì,còn dựa vào thê tử dệt vải nuôi sống.Làm sao ta chịu nổi? Nay nàng bị bệnhnặng, cần thuốc quý mới có thể sốngđược, ta nợ nàng, chỉ có cách dùng mạngnày để trả.Quả nhiên cổ kim tương đồng! Vân Diệpkhông hề hoài nghi, hậu thế mặc dù vô sốkẻ lừa đảo, nhưng lúc này Vân Diệp vẫncố chấp muốn tin, y thích những chuyệntốt đẹp, thích nhìn thấy chân tình ở nhângian, hậu thế y là con quỷ nghèo cònchẳng để ý tới tiền tài huống gì bầy giờlưng đeo vạn quan tiền, mười quan, cứcoi như làm việc thiện.- Nam tử đại trượng phu đừng nên xemnhẹ bản thân, chỉ mười quan tiền đáng làgì, vừa rồi hộ vệ của ta làm ngươi bịthương, để bồi thường hai đĩnh bạc nàycoi như tiền thuốc thang, tự thu xếp đi.Nói xong Vân Diệp bảo Lưu Tiến Bảolấy ra đĩnh bạc mười lượng đặt vào bàntay Tiền Thông, chắp tay rời đi.Tiền Thông nước mắt như mưa, nắm chặthai đĩnh bạc nhìn Vân Diệp rời đi, quỳtrên mặt đất khấu đầu ba cái, đi giày vào,loạng choạng chạy về phía hiệu thuốc.Làm việc tốt tâm tình khoan khoái,chuyện mất mặt vừa nãy đã quên cả, lấyngựa đem gửi, ba người cười nói về Vânphủ.Vân Diệp được hoan nghênh nhiệt liệtnhất ở cửa, cả nhà ra cổng đón gia chủvề nhà, vừa mới xuống ngựa thì đám tiểunha đầu đã vây lấy ca ca mồm mép liếnthoắng phản ánh với y đám người xấutrước kia bắt nạt chúng đều quỳ ngoàicửa cầu xin tha thứ.Đã nhìn thấy ngay ngoài cửa rồi, VânDiệp đương nhiên hiểu chuyện gì xảy ra,chuyện đánh Hạ lão nhị cùng phongquang trên triều đường hôm nay đã khiếnbọn họ cực kỳ e ngại, lo Vân phủ tính nợcũ. Chạy không chạy nổi, tránh khôngtránh nổi, chỉ còn đường nhận lỗi, hivọng làm dịu lửa giận của Vân gia.Đứng ở trên cao tầm nhìn liền khác đi,trước kia Vân gia chẳng qua là phú hộtrong thành Trường An, có vài trăm mẫuruộng tổ, ba bốn cửa hiệu, mấy nam đinhVân gia làm tiểu lại tại quan phủ, có thểnói là không tranh với đời. Chỉ vì có liênquan tới Vân Định Hưng nổi danh màdính vào đại nạn.Vân Định Hưng là ai? Là lão trượngnhân của Tùy thái tử Dương Dũng, là kẻbỉ ổi, phẩm hạnh không đáng nhắc tới,nổi tiếng trong thành Trường An vì thamô và tráo trở, thời phong quang nhất tớingay cả Lý Nhị bệ hạ cũng từng là thủ hạcủa ông ta. Nhìn thấy Dương Dũng gặphọa thì quyết đoán quy thuận dưới cờ củaTùy Dương đế Dương Quảng, truy sát diđảng của nữ tế còn tận tâm hơn DươngQuảng, đích thân chặt đầu hai đứa nhi tửmà nữ nhi sinh cho Dương Dũng. Là cầmthú mà ngay cả ngoại sinh cũng có thể ratay. Về sau xui xẻo, khi tiểu nhân đắc chíđắc chí đắc tội với quá nhiều người, chonên không ai đứng ra nói cho, nên chạymất tăm tích.Ông ta bỏ chạy, họ Vân trong thànhTrường An gặp họa lớn, bất kể có liênquan gì hay không chỉ cần là họ Vân thìsẽ bị liệt vào hàng ngũ đả kích, thêm vàođó Dương Huyền tạo phản, Vân ĐịnhHưng cũng tham dự, định sẵn vận mệnhbi thảm của Vân gia. Nam đinh gần nhưbị giết sạch, nữ tử, tài sản đều bị ngườita thừa cơ cướp đoạt, vận mệnh bi thảmvô cùng.Kẻ Vân Diệp muốn giết nhất chính làVân Định Hưng, ông ta mới là kẻ gây tội,không có trí tuệ tương xứng với dã tâmthì đừng chơi trò vô gian đạo, nếu khônghại người hại mình, mình vô duyên vô cớkéo tới triều Đường có quá nửa khả nănglà ông trời không đành lòng với thảmcảnh của Vân gia, đưa mình về cứunhững người này. Đương nhiên lão phunhân ngày đêm cầu khẩn cũng có tác dụngphụ trợ.Ăn của ta thì phải nhả ra, lấy của ta thìphải trả lại, ức hiếp ta thì phải chuẩn bịtới lúc bị ta ức hiếp, quỳ ở cửa mongđược tha thứ à? Quá ấu trĩ.Vân Diệp không lên tiếng, bế Tiểu Bắclên, nha đầu này không chen vào đượcđang khóc nhè, lau khô nước mắt TiểuBắc, nói với quản gia cô cô:- Tìm lại chi tiết tài sản Vân gia trướckia, tính xem mấy năm qua đáng lẽ thulợi bao nhiêu, bắt bọn chúng bù gấp đôi.Nói xong rồi dẫn một đám tiểu nha đầuvề phủ, chút chuyện nhỏ này còn chưacần bổn hầu gia ra mặt, một quản sựtrong nhà là đủ rồi. Hiện giờ chuyện gấpcủa mình là phải xem con lợn béo kia xửlý ra sao, cả nhà còn đang đợi ăn. xemtại .Quản gia cô cô cũng cảm thấy đườngđường hầu gia xử lý loại chuyện này hơimất mặt, vội vã đim tìm lão phu nhânthương lượng xem có gia sản bị bỏ quênkhông. Phó dịch đóng đại môn Vân phủ,đám thương gia, tiểu lại bên ngoài quỳcàng thêm cung kính, gia chủ Vân gia vềrồi.Một con lợn béo được treo trên giátrước nhà bếp, được mổ rất sạch sẽ, VânDiệp chỉ huy đầu bếp xẻ thịt heo, xươngsườn, xương sụn, thịt ba rọi mỡ màng đểlại, rồi thịt chân sau băm vụn chuẩn bịdùng. Bốn cái móng giò rõ ràng là khôngđủ, Vân Diệp đã mua ở chợ Tây một xemóng giò rồi. Nếu để Lão Trình biếtmình làm thức ăn ngon mà không cho ôngta rồi nổi điên lên thì người thườngkhông ngăn được, tránh bị ăn đòn nênlàm luôn phần của ông ta vậy.Tên đầu bếp trong quân doanh đã bị đuổivề lâu rồi, làm thức ăn ở thời Đường trừnấu thì chỉ có nướng, hoặc là ăn sống,mất vệ sinh, ký sinh trùng bên trong giếtkhông chết sẽ sinh ra đủ các loại quáibệnh, chỉ tưởng tượng cái cạnh giun sánlúc nhúc trong bụng đã sởn hết gai ốcrồi. Đời sau có vệ sinh kiểm dịch cònchẳng yên tâm nổi nữa là bây giờ.Món xào ước chừng bắt đầu từ thờiTống, đó là thời đợi cầu kỳ việc ăn mặc,vật chất vô cùng phong phú, là thiênđường của văn nhân, nếu không phải làthanh niên bất mãn thì đó là niên đại lựachọn hàng đầu cho người xuyên việt. Nếuthân đã ở Đại Đường thì tất cả phải domình làm vậy, không có chảo, thì làm,không có xẻng, thì làm, không có gia vị,thì kiếm, không có mì chính, thì ... Cáinày thì chịu rồi, đành đun canh già,không có xì dầu, về điền trang ủ sau, khinhỏ ở nông thôn đã biết làm rồi, chẳngkhó gì cả.Không có rau xanh, cái này mới là chếtngười đây, có thì có, nhưng chỉ cung cấphữu hạn cho mấy vị hoàng tộc, ngay cảthái tử cũng bữa có bữa không, mình làhầu tước khỏi mơ. Trong tay chỉ có củcải, ngó sen, Tiểu Nha cống hiến ra mộtmâm tỏi tươi, đây là vật cưng của tiểunha đầu, bởi vì ca ca không ăn được cơmcho nên mới hào phóng cống hiến. Thêmvào nữa là đậu hũ và mười mấy loại raukhô. Hôm nay món chính là thịt lợn, càvà thịt dê thì khỏi cần.Móng giò luộc trong nồi, dùng tới mườicái nồi, đốt lửa to, đổ nước đi, lại thêmnước mới vào, bỏ vào gừng, hành, tỏivào, gia vị cho trong vải, dùng lửa nhỏđun. Thẩm thẩm đứng ở sau lưng xemcẩn thận, còn gọi Nhuận Nương tới ghichép, lão phu nhân không nỡ nhìn tôn tửcực khổ dưới bếp nên không tới. VânDiệp nghĩ không ra, mình làm mấy mónthức ăn sao lại cực khổ?Bận rộn hai canh giờ liền, thấy sắp tớigiờ cơm rồi, Vân Diệp đem móng giò,thịt ngó sen, thịt kho đầu sư tử, sườn ránchua ngọt mỗi loại bố trí hai phần, cácloại bánh chiên làm xong cũng cho vào,bảo quản gia cô cô đưa tới Trình phủ,Ngưu phủ biểu đạt tâm ý.Đám tiểu nha đầu đằng sau lưng từ lúcVân Diệp bắt đầu làm cơm đã đứa nàymột miếng, đứa kia một miếng ăn khôngngơi mồm, thẩm thẩm ngăn cũng khôngđược, nói là cô nương gia, tạo thành cáithói quen ăn tham không tốt. Vân Diệp thìkệ, khi nhỏ y không ít lần ăn vụng khi mẹnấu cơm, lớn lên có gì không tốt? Đừngnói mấy đứa muội muội của mình bị chịukhổ, cứ nghĩ tới chúng nó sáu bảy tuổi đãphải đi hầu hạ người ta, ăn không no,mặc không ấm mấy năm, thương cònchẳng kịp, nói gì tới để ý ăn vụng vớikhông ăn vụng.Lòng đã nhồi xong, bầu dục cũng đã xàoxong, bày ê hề hai cái bàn lớn, làm lãophu nhân trố mắt ra nhìn.Trong nhà ăn tiếng nuốt nước bọt liênhồi, ở viện ngoài tiếng tranh giành thứcăn truyền tới, tiếng chửi bới của TrangTang Đình rất to, xem ra tình hình chiếnđầu kịch liệt.- Diệp Nhi, cháu và sư phụ thường ngàyăn uống như thế này à?Lão thái thái cảm thấy khó tin, món thịtkho đầu sư tử hợp khẩu vị nhất, sườn xàochua ngọt cũng vừa mồm, móng giò thơmmềm nức mũi, cắn một miếng thỏa mãntừ tận đáy lòng.- Cái này đã là gì ạ, chỉ là mấy món đơngiản thường ngày, đợi cháu làm ra mấythứ gia vị còn thiếu, rồi người hãythưởng thức.Vân Diệp khoác lác, những món ăn tinhtế đời sau e rằng chỉ còn có thể gặp lạitrong mơ, mình là tay đầu bếp nửa mùa,làm mấy món ăn thường ngày khôngthành vấn đề, muốn làm mấy món ăn lớnbắc nam chỉ là mơ tưởng.Vân Diệp đã ăn no, hiện ân cần gắp thứcăn cho lão phu nhân, mấy vị trưởng bốicũng không quên, đám tiểu nha đầu mỗiđứa gặm một cái chân giò, ăn tới màyđầy dầu mỡ, thực chỉ sợ bụng chúng quáno, bảo hạ nhân đun ít sơn trà, để chúngtiêu cơm.Cơm không đụng vào, thức ăn hết sạch,cả nhà hết sức thỏa mãn.Thẩm thẩm xấu hổ che miệng ợ một cái,vuốt ngực rồi nói:- Chẳng trách Diệp ca nhi không ăn cơm,ăn thứ này rồi, thức ăn khác đúng làkhông ăn nổi. Diệp ca nhi theo lão thầntiên đúng là hưởng phúc.- Ha ha ha, thẩm thẩm nói câu này đúnglắm, cả Vân gia chịu tội, một mình cháutheo gia sư đi khắp thế giới hưởng phúc,đúng là không nên lắm. Có điều nếu cháuđã trở về, không có lý nào cháu hưởngphúc mọi người lại chịu tội, kẻ thù củaVân gia quỳ ngoài cửa kia, có kẻ nào nợnhân mạng Vân gia ta, kẻ nào nợ tiền tàicủa nhà ta, không cần nể nang, bệ hạtrống giương cờ mở phong tước cho cháuthì sẽ không ngăn cháu báo thù rửa hận.Mọi người cứ xem mà làm, các trưởngbối và tỷ tỷ định trở về nhà chồng thì nóivới nãi nãi, cháu không phải đứa khônghiểu chuyện, năm xưa bọn họ không chútdung tình đuổi nữ nhi Vân gia ta ra khỏicửa, vậy phải đón về thật oanh liệt tưngbừng, trừ người Vân gia ta, bọn họ đừngmong bước qua cửa một bước. Mọingười về nhà chồng rồi, nếu phải chịukhổ nhục, cháu sẽ khiến bọn họ sốngkhông bằng chết.Vừa rồi ở nhà bếp thẩm thẩm có nói cómấy cô cô và tỷ tỷ có con được nhàchồng tới đón, muốn trở về, nói cho cùngkhông thể bỏ được cốt nhục tình thân,nam nhân xin lỗi rồi, xuống nước rồi,mấy năm chịu khổ cũng đã quên hết.- Muội không về đâu, ca ca, muội khôngvề.Tiểu Tây ôm lấy chân Vân Diệp khóctoáng lên, Nhị cô cô mặt khó xử nhìn cảhai.- Tiểu Tây đương nhiên không về, saunày sẽ sống với ca ca, chuyện cưới gả caca an bài, bọn họ chán sống thì tới đâyđòi người.Vân Diệp không nể nàng chút nào, nóivới Nhị cô cô xong liền cáo lui với lãophu nhân, dẫn tám đứa muội muội rờinhà ăn, ra hoa viên tiêu cơm.- Lão Nhị à, muội có vấn đề chỗ nào thế?Hầu phủ thì không ở, muốn về chịu tội?Diệp ca nhi tính tình hiền hòa, thích TiểuTây, lại hiếu thảo, mấy ngày qua thựclòng hiếu kính chúng ta như trưởng bối,muội làm thế không phải làm tổn thươngtình cảm của nó à?Đại cô cô rất tức giận:Lão phu nhân không cho Đại cô cô tráchmắng nữa:- Đường là do mình đi, giày có vừa chânhay không chỉ bản thân mới biết, ngươimuốn về thì cứ về đi, nhà chồng ngươicòn hai đứa nhi tử, nhớ nhung cũng là lẽthường tình. Không cần lo Diệp ca nhi,nó còn nhỏ, lại là tướng quân, tất nhiênlà nóng tính. Nó sẽ an bài tốt cho TiểuTây, nhà chồng ngươi chẳng qua nhìnthấy Vân gia phất lên, sinh lòng dựa vào,có ngươi, Diệp ca nhi sẽ nể mặt mấyphần. Khi đi mang theo 300 quan tiền, đólà tiền riêng mà cháu ngươi cho ngươi đểđề phòng vạn nhất.Nói xong đứng dậy, được nha hoàn dìura hoa viên.…..Trời vừa mới tờ mờ sáng thì Vân Diệpđã thức giấc, không phải là y cần mẫn màlà bị than trong phòng hun cho không thểnào ngủ được nữa. Cái bồn than chết tiệtđó đốt nửa buổi tối chẳng mang tới đượcbao nhiêu nhiệt lượng nhưng sinh ra cảđống con bà nó ô xít các bon, đầu mêmuội, còn ngủ tiếp nói không chừng toicái mạng này.Tới phòng lão phu nhân xem xét, lại tớiphòng mấy tiểu nha đầu mở cửa sổthoáng khí. Còn may là không có chuyệntrúng độc, đám tiểu nha đầu ngủ khôngbiết trời đất, chăn da cừu dày đắp lênngười rất ấm, kéo lại chăn cho mấy muộimuội rồi nhẹ nhàng rời phòng. Lão phunhân ở ngoài cửa sổ thấy hết, mắt ươnướt, đó vốn là việc bà làm mỗi ngày, giờcó ca ca quan tâm tới bọn chúng rồi,chẳng biết mấy con bé này kiếp trướctích đức ra sao mà kiếp này có một ca cabiết quan tâm săn sóc như thế.Chạy quanh hoa viên mấy vòng, làm hếtbài thể dục ấm người, cầm lấy trườngthương trên giá binh khí, luyện thươngpháp Trình Xử Mặc dạy cho mấy lượt,không biết có phải là do tâm tình haykhông hay là do thương pháp tiến bộ,hôm nay luyện thương không ngượng taychút nào, lưu loát tự nhiên, hứng thú nổilên kêu một tiếng, thương lùi lại theochân, hóa thành con rồng dài đâm vàođích bắn tên trong viện, bộp một tiếng,xuyên qua bên kia, đuôi thương còn rung,không tệ không tệ, trúng luôn vòng ba.Đang đắc ý bình phẩm tác phẩm củamình thì thấy Lão Trang từ sau cây chuira, mặt chưa hết sợ.- Thương pháp Bách điểu triều phụngtruyền từ Triệu Tử Long này hầu gialuyện càng ngày càng thuần thục rồi,trong vòng năm bước đâm trúng đích,tiểu nhân rất khâm phục.- Ngươi đang khen ta hay là chê ta đấyhả, cái gì mà năm bước trúng đích, cái gìmà thương pháp Bách điểu triều phụng,đây rõ ràng là thương thuật trong quân.- Vậy thì tiểu nhân nhớ nhẩm rồi, ở trongquân 20 năm lại không nhận ra thươngthuật trong quân, thật là đáng chết.- Xéo ngay.Trang Tam Đình xéo tới nửa đường thìquay lại.- Hầu gia về sau luyện thương thì đừngluyện lúc nhiều người, tiểu nhân thực sựrất lo cho tám tiểu thư trong phủ, chẳngmay bị bá khí của hầu gia làm bị thươngthì không hay.Nói xong ngậm miệng lại làm ra vẻ mộtdạ trung thành.Thôi vậy, Vân Diệp cảm thán, lão tửchẳng phải là mầm luyện võ, một bộthương pháp luyện nửa năm trời mà bịngười ta nhận nhầm, cố nói là Triệu TửLong dạ cứ như nhìn thấy Triệu Tử Longtay cầm ngân thương ánh mắt bi phẫnnhìn mình.Biến bi thương thành ăn uống, sau khinuốt trôi hai bát cháo, định làm thêm mộtbát nữa thì Trình Xử Mặc tới.Tên tiểu tử này kéo theo một xe lễ vật, ởphòng khách cung kính bái kiến lão phunhân, rồi kéo Vân Diệp sang sảnh phụ,nói buối sáng tới gấp còn chưa ăn sáng,bảo Vân Diệp cho hắn mấy cái móng giò,một bát thịt kho lớn, sườn chua ngọt cũngđòi, nói cái gì mà tốt nhất mỗi thứ mộtbát lớn, hôm qua ít quá, chưa ăn đượcmấy miếng đã bị Lão Trình đuổi đi, cốtình để bụng sáng nay tới ăn.Chương 12: Tần Hoài NgọcQuyển 2: Trường An trong mộngChương 12: Tần Hoài NgọcDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanAi mà sáng sớm ngày ra đã ăn mấy mónđó? Không sợ phát ngấy à? Nhìn mặtTrình Xử Mặc đầy trông đợi, cũng chẳngtiện nói gì, dù sao cũng không có thứ gìmà người Trình gia không tiêu hóa nổi,phân phó phía dưới, móng giò, lòng lợnlàm hôm qua mang lên một ít, lại hâmnóng một bát bánh bao, làm thêm bát thịtkho đầu sư tử, thôi vậy, để mình tự làm,nhà bếp còn chưa làm ra được mùi vịchính xác.Trình Xử Mặc dựa vào ngưỡng cửa ănmột miếng gan lợn nhìn Vân Diệp làmthức ăn cho mình, hai huynh đệ từ lâu đãkhông phải khách khí gì nữa, nhà kháclàm gì có chuyện khách tới nhà đã đợi ăncơm, nam chủ nhân lại vào bếp làm, nhấtlà một tiểu quốc công, một hầu gia. Đểtruyền ra dứt khoát gây oanh động, nóikhông chừng sẽ khiến ngự sử đàn hặc.Nhưng cả hai tên này không bận tâm, mộtthấy mình đòi thức ăn của huynh đệ làchuyện thiên kinh địa nghĩa, một cho rằngmìn làm cho huynh đệ ăn là chuyệnđương nhiên.Đầu bếp thấp thỏm lo sợ chạy ra thật xa,cảm thấy không thỏa mãn được yêu cầucủa gia chủ là vết nhơ lớn trong cuộc đờinghề nghiệp của mình, nhưng hầu giacũng quá khó hầu hạ, hôm qua nếm thửmón ăn hầu gia làm mà khóc hết nướcmắt, đó đầu phải thứ người ăn, làm chothần tiên chắc cũng chỉ tới mức đó.Trên bàn ăn nhỏ trong bếp, Trình XửMặc ăn như rồng cuốn hổ vồ làm sạch cảbàn, lau cái miệng bóng nhẫy, cầm ấm tràtu ừng ừng một hơi nửa ấm, hồi lâu mớithở ra:- Cha tìm ngươi, muốn ngươi đem đồkhám bệnh theo, tới phủ Dực quốc công.- Ta đâu phải đại phu, khám bệnh thì tìmđại phu chứ.- Cha thấy ngươi khám bệnh còn giỏi hơnđại phu, vả lại đám lang băng kia chẳngcó cách nào với bệnh của Tần bá bá,Hoài Ngọc cầu ta mấy ngày rồi, nếuchẳng phải ngươi mới về, chuyện nhàchưa bố trí xong thì ngay hôm đầu tiên tađã tới tìm. Tần bá bá và cha là sinh tửchi giao, sao bỏ qua ngươi được?Trình Xử Mặc xỉa răng đủng đỉnh nói:Tần Quỳnh chắc chắn là bị thiếu máu,thời trẻ mất quá nhiều máu khiến côngnăng tạo máu sụt giảm, huyết dịch thiếusức vận chuyển dinh dưỡng, tạo thành cơthể ốm yếu nhiều bệnh, chỉ hơi đau đầucảm sốt là nằm bẹp giường, không biếttruyền máu có đỡ hơn không? Vốn mangnguyên lý y học coi người là súc sinh, cứđi xem đã, không được thì tính sau. Bấtkể thế nào cũng hơn y sinh triều Đườnglấy vôi sống làm thuốc.Bảo Lưu Tiến Đạt đén quân doanh lấy lòthan của mình về, rồi chuẩn bị ít than.Bảo lão phu nhân tìm thợ rèn làm mấycái lò tương tự, rồi làm mấy chục miếngsắt dự phòng. Nếu như làm được sắt lá làtốt nhất. Lão phu nhân ở trước mặt ngườingoài không tiện giáo huấn tôn tử, chỉbảo quản gia cô cô tới chùa Từ Ân tìmmấy láng giếng thân quen, bà nhớ có mấythợ rèn, thứ làm ra cũng dễ dùng, giữ ởtrong nhà. Bà quyết định không đểphương pháp bí truyền của tôn tử truyềncho người không liên quan.Vân Diệp lấy túi cấp cứu, lại rót mộtbình rượu mạnh, bảo hạ nhân dắt con đạithanh mã tới, định ra cửa thì thấy TrìnhXử Mặc lừng khà lừng khừng không chịulên đường.- Ngươi còn muốn làm gì? Đồ ta đãchuẩn bị xong rồi, đi mau, xem xongbệnh ta còn về lắp lò, tối qua bị than huncả đêm không ngủ ngon.- Còn thiếu vài thứ.Trình Xử Mặc làm vẻ cao thâm nói:Vân Diệp kiểm tra một lượt không thiếuthứ gì, về sau ở quân doanh làm mấy đồkhám bệnh đơn giản cũng ở đây, thiếu gìđâu? nguồnTrình Xử Mặc chỉ về phía bếp, hắn biếtdụng cụ nấu ăn của Vân Diệp đều là đặcchế, bếp của phủ Dực quốc công khônglàm ra được.- Ngươi bảo ta đi khám bện hay là đi nấuăn? Trong nhà loạn hết, cơm không ănnổi, ngủ không ngủ nổi, đi nhà xí thì thiếuchút nữa rơi xuống hố phân, chùi đítdùng mấy tờ giấy tốt thì bị nãi nãi chỉmặt giáo huấn cả ngày. Không sống nổinữa, chỉ tắm thêm vài lượt làm mấy tỷ tỷbận nứa ngày, giường cứng như đá tảng,chăn nặng như nửa tảng đá, ngươi bảo tasống thế nào? Đâu ra thời gian làm thứcăn, bà nó chứ càng chẳng phải nói muốnmiếng rau xanh chả có mà ăn, ngươi xemmóng tay ta mọc gai ngược rồi đây này (xước mang rô).Nói tới cuộc sống bi thương ở trongthành Trường An mấy ngày qua, VânDiệp rơi nước mắt thật, rơi cả đống.Trình Xử Mặc nhìn y như nhìn quái vật,chỉ riêng thức ăn vừa rồi ngay hoàng giachưa chắc đã ngon hơn được, thế mà bàonuốt không nổi? Ai mà chẳng đốt bồnthan trong phòng vào mùa đông? Nhànghèo đến lò lửa cũng chẳng có, chăn dacừu là hưởng thụ của quý tộc. Chùi đít aichả dùng tấm trúc, chỉ có hoàng thượngmới dùng giấy, với cái tính của bệ hạ,nói không chừng cũng dùng tấm trúc. Ănrau xanh? Giữa trời đông mà đòi rauxanh? Ôn thang giám mỗi ngày chỉ làm rađược trăm cân, cung ứng cho hoàngthượng, hoàng hậu còn chưa đủ, lấy đâura thừa cho người khác? Ngay cả trọngthần triều đình khi sức khỏe không tốtmới được bệ hạ thi thoảng ban cho haiba cân. Người khác đã bao giờ thấychưa?- Huynh đệ à, ngươi ở cùng lão thần tiêntất nhiên không thiếu những thứ đó,nhưng chẳng phải ngươi nhập thế rồisao? Cái thế gian này sống như vậy đó,đừng nghĩ nhiều nữa, khổ cực rồi sẽ quamà.Trình Xử Mặc nói xong lời này thấymình đáng ăn đòn, vội nói:- Ngạc quốc công đã nổi giận rồi, nói đồăn hôm qua không có phần của ông ấy,muốn tới nhà đánh ngươi, cha khuyên ráthọng mới được, hiện đang cùng Vệ công,Anh công đợi ngươi ở Tần phủ, mau bảohạ nhân mang đồ theo, hai chúng ta đimau, bọn họ mà lên cơn chẳng phải làhai ta xui xẻo?Đắc tội không nổi! Toàn là mấy lão giàtrong ổ cướp ra! Chẳng còn cách nàokhác đành bảo phó dịch mang toàn bộdụng cụ làm bếp theo, nguyên liệu cũngđem theo nốt.Hiếp người quá đáng, thực sự ức hiếpngười quá đáng, dựa vào cái gì Lão Tần,Lão Trình, Lão Ngưu ở phường TháiBình, nhà ta ở phường Vĩnh An? PhườngThái Bình cách cửa cung có một conđường, nhà ta cách một vạn tám nghìndặm. Công tước đáng tiền, chẳng lẽ nóihầu gia ta là xương chó? Đáng hận hơnnữa là hai con sư tử đá ở cổng nhà lãoTần cao hơn người, dáng vẻ hung tợn,khí thế ngông cuồng, hai con sư tử nhà talà sư tử hay là chó? Bên cửa còn cắm haithanh thiết kích, nghe nói là Lý Nhị khẩmthưởng, làm người ta tự ti.Còn may, cửa lớn màu dỏ thắm đóng đầyđinh đồng mở cửa phụ, một thiếu niênmặc áo da cừu đứng trước cửa nhìn thấyVân Diệp và Trình Xử Mặc lập tức lênđón:- Vân huynh đệ, tiểu đệ Tần Hoài Ngọcnghênh đón muộn, mong được thứ tội.Lễ nghi cung kính, vẻ mặt trang trọng làmngười ta nhìn là muốn đánh. Vân Diệpchỉ nghĩ thế thôi, nhưng Trình Xử Mặc đãra tay rồi, à không , ra chân. Không thẹnlà thế gia luyện võ, đá một phá vàongười mà chỉ có thân trên loạng choạng,chân vẫn đứng im.- Tiểu Diệp là huynh đệ của ta, còn dámbày trò chua lè đó đá chết ngươi.Triệu Trình hùng hùng hổ hổ đem dâycương ném cho phó nhân, kéo Vân Diệpvào cửa.Vân Diệp cười khổ với Tần Hoài Ngọc:- Hoài Ngọc huynh chê cười rồi, Tần bábá không khỏe, là vãn bối đáng lẽ phảitới thăm sớm, hôm nay mới đến là tiểuđệ không phải, mong Hoài Ngọc huynhchớ trách.- Vân huynh là đệ tử cao nhân, nghe SửuNgưu nói tới các loại sự tích của huynh,tiểu đệ lòng khao khát, mấy ngày trướcđã định tới phủ bái phỏng, Sửu Ngưu nóinhà Vân huynh nhiều chuyện chưa làmxong, hôm nay mới Vân huynh tới chẩnbệnh cho gia phụ, thật hổ thẹn.- Hai đứa các ngươi xong chưa hả? Tầnbá bá đang đợi đấy, lát nữa bị ăn đònkhông ai dám can đâu.Vừa mới qua hoa sảnh tới tiền viện, cònchưa vào cổng vòm đã nghe thấy mộttiếng gầm giận dữ:- Tiểu tử thối, đưa người tới chưa hả?Chương 13: Đoạt huyết tục mệnh (1)Quyển 2: Trường An trong mộngChương 13: Đoạt huyết tục mệnh (1)Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Tên Vân Diệp đó tới phủ Dực quốcquân, nghe nói lại sắp thi triển bản lĩnhđoạt huyết tục mệnh.Lý Nhị bệ hạ buồn chán mân mê mộtmiếng ngọc màu xanh, nói với hoàng hậuđang chải tóc cho mình.- Bệ hạ muốn đi xem sao?- Trên đời này thủ thuật kỹ xảo nhiềukhông kể siết, thường thường chỉ là dùngtrò quỷ bí che dấu mục đích không thểnói nói ra ngoài thôi, đoạt huyết tục mệnhư? Hừ!- Chuyện này thì khác, ở trong quân LamĐiền hầu từng thi triển thuật này cứusống mạng người, đó là sự thực rõ rànhrành, nghe nói hộ vệ hiện giờ của y chínhlà người được cứu sống, võ lực khôngkhác gì người thường, Thành Càn nói chothiếp biết đúng là có chuyện này, ngườitrong quân nhìn thấy không phải chỉ cómột hai.Hoàng hậu thong thả nói:- Nếu đã vậy trẫm phải đi xem, dù saolâu rồi không gặp Thúc Bảo, cũng phảiđi thăm.Thật không hiểu nổi! Úy Trì lão ngốcthích bắt sống tướng địch, tóm lấy VânDiệp như gà con, xách ở dưới nách, đinhư bay tới hậu sảnh. Tuyến mồ hôi dướinách bốc ra mùi nồng nồng, chui hết cảvào não Vân Diệp, trời ơi! Lão bị hôinách thì đừng có tùy tiện kẹp người tavào đó! Y rất hoài nghi tướng địch bịông ta bắt sống không phải bị kẹp chết,mà là bị chết ngạt. Tới nơi ném người taxuống đất, chân tê hết cả đi.Trên giường có bốn vị quốc công đangngồi, đang quây quanh một cái bàn nhỏuống rượu, Tần Quỳnh ở trong phòng cònmặc áo da cừu, dưới đất đốt ba cái bồnlửa, phòng toàn là mùi khói, đừng nói làngười bệnh tật như ông ta, dù là ngườikhỏe cũng không chịu nổi. Ông ta ốm yếusợ lạnh liền hình thành vòng tròn ác tính,càng thêm bồn lửa trong phòng thì ô xítcác bon càng nhiều, chất lượng máu vốnkhông đủ vận chuyển dưỡng khí, hít thêmmấy ngụm khói nữa thì ... Tốt, rất tốt,rượu cứ uống thêm nữa vào, thịt ăn thêmvào, sống được tới năm Trinh Quan thứmười là kỳ tích.Thỉnh an với mấy vị trưởng bối xong,quay đầu bảo Tần Hoài Ngọc bỏ hết bồnthan trong phòng đi, mở cửa sổ thônggió. Thấy Tần Hoài Ngọc mặt mày khóxử, đẩy hắn một cái, đi mở cửa sổ, némba bồn than ra ngoài, rồi ném cả bầurượu, đĩa thịt của mấy lão ra khỏi phònghết. Tiểu Tần nhìn tới trố mắt, không biếtphải làm sao. Mấy vị lão ca không thẹntừ núi đao biển lửa ra, đối diện vớichuyện bất ngờ vẫn thản nhiên, cười nhìnVân Diệp làm, không lên tiếng ngăn cản.- Hoài Ngọc, mời bá mẫu ra đây, tiểu đệcó mấy lời muốn dặn.Không để ý tới mấy lão cái lão già khôngbiết xấu hổ ấy, bà nó đúng là cái đồ hạibạn, chẳng lẽ sợ Lão Tần chết chưa đủnhanh? Đám phó nhân nha hoàn bênngoài loạn lên, bận rộn thu dọn bồn thanvũng vãi, bầu rượu thức ăn tan nát, khônghiểu đâu ra có cái tên ngang ngược nhưthế, ngay trước mặt năm vị công gia màdám làm càn, sợ rằng ngay hoàng đếcũng không làm thế.Lão Trình nháy mắt nói với Lý Tích:- Thế nào? Tiểu tử mà Lão Trình nàynhìn thấy cũng có vài phần cá tính chứ?- Cá tính thì có, lát nữa không nói rangọn ngành xem lão phu nhân xử lý y rasao, dám phá cuộc vui của huynh đệchúng ta, chán sống rồi.Lý Tịnh không nói gì, Úy Trì lão ngốcmặt mày hể hả, Lão Tần trầm ngâm.Một lúc sau Tần phu nhân vội vội vàngvàng chạy tới, thấy khung cảnh bừa bộnkhông hiểu xảy ra chuyện gì. Vân Diệp đilên bái kiến.- Tần thẩm thẩm, tiểu chất tới xem bệnhcho bá phụ, không ngờ nhìn thấy cảnhkhông muốn thấy, mấy chuyện cực hạicho sức khỏe của bá phụ thì vừa rồi đềucó hết, sức khỏe của bá phụ vốn phảitránh xa khói lửa, trong phòng này lại cóba bồn than, rượu, thịt tăng thêm gánhnặng cho thân thể, mà thân thể bá phụ hưnhược, không chịu nổi mấy thứ này nữa,mong thẩm thẩm nhớ kỹ.Tần phu nhân sớm đã nghe nói tới y thuậtcủa Vân Diệp, vội vàng gật đầu, rồi nhìnmấy tên bạn xấu kia với ánh mắt u oán.Lão Tần sờ mũi:- Thân thể lão phu chẳng qua có chútbệnh nhẹ, tiểu tử có nói quá lên không?- Tiểu chất ngày hôm trước đã phát hiệnra bá phụ hẳn là có chứng thiếu máu, thểhư, đầu óc váng vất, hơi chút nóng lạnhbất thường là ngã bệnh, vả lại khó tốtlên. Ngày xuân là lúc vạn vật bột phát,tinh thần sẽ khá hơn, ngày hè nóng nực sẽcả ngày mê mê hồ hồ muốn ngủ, mùa thunhẹ bớt, đến mùa đông mới là lúc khóvượt qua nhất, ăn không biết vị, ngủkhông được yên, ngực như có đá áp lên,thở cũng tốn công, vậy mà người lại cònđốt bồn than, uống rượu mạnh, ăn thịtlớn, chẳng phải coi sinh mạng như tròđùa?Vân Diệp nói câu nào Tần phu nhân gậtđầu câu đó, tới câu cuối thì mặt trắngbệch, Vân Diệp nói chẳng sai chút nào.- Lão gia.Vừa mới gọi một câu thì nước mắt đã lãchã, làm Lão Tần luống cuống, mấy tênbạn xấu cũng ngượng ngùng.- Gọi ngươi tới là để xem bệnh cho lãoca ca, ngươi nói cái thiếu máu gì đó cócách trị không?Lão Trình chuyển đề tài hỏi:- Để tiểu chất kiểm tra kỹ rồi nói.Mời Lão Tần nằm xuống giường, lấy diđộng ra đo thời gian, bắt mạch, rất gấp,khả năng là do vừa uống rượu xong,mạch mỗi phút 120 cái, rõ ràng timkhông được cấp đủ máu, gánh nặng ganrất lớn. Mấy kiến thức phổ thông này cònchưa làm khó được y. Lại dùng tai nghenghe tim phổi Lão Tần, tiếc là không cómáy đo huyết áp, nếu như có sẽ phát hiệnra huyết áo của ông ta rất thấp, phổi yếu.Phiền rồi đây, quả nhiên là thiếu máu,bảo Tần Hoài Ngọc cầm chân Lão Tầngiơ lên, dùng ngân châm đâm vào lòngbàn chân, máu chảy ra đen xì, dưỡng khíkhông đủ.- Bá phụ hôm nay uống rượu làm chomạch rối loạn, nhưng tiểu chất có thểphán đoán, bá phụ thiếu máu nghiêmtrọng, điều này liên quan tới thời trẻ bịthương nhiều, làm công năng tạo máugiảm, khiến bá phụ khí huyết yếu, cầntĩnh dưỡng thời gian dài, loại chuyệnhôm nay không được tiếp diễn nữa, nếukhông tiểu chất là thần tiên cũng bó tayhết cách.Trịnh trọng cảnh cáo Lão Tần, sức khỏecủa ông ta không thể để ông ta làm bừa,hai cái thói uống rượu bát to, ăn thịtmiếng lớn thời trẻ phải kiên quyết loạibỏ.Lão Trình cao hứng tóm lấy tay VânDiệp:- Nói như thế bệnh của lão ca ca có thểchữa được?- Trình bá bá, tổn hại thời trẻ đâu có dễbù đắp lại như thế? Tiểu chất hiện ra chỉcó thể thông qua thuốc bổ, đồ bổ đê nângcao sức khỏe cho bá phụ trước rồi mớinói tới trị bệnh, ở đây có hai phươngthức bổ dưỡng, Hoài Ngọc ghi nhớ, thứnhất: Canh táo đỏ hạt sen, mười quả táođỏ hấp cách thủy, lấy hạt sen bỏ tâm, senđỏ là tốt nhất, đun bằng lửa nhỏ, thêmvào ít đường, ba chén nấu thành mộtchén. Thứ hai là cháo tiên nhân, hai lạnghà thủ ô, đun thành canh đặc, lọc lấy bãnấu với một lạng gạo năm quả táo chín,gạo nát táo chín là được, thường ngàydùng làm bữa sáng. Đợi ta tìm đượcnhân sâm thích hợp rồi làm dược hoàn.- Tiểu tử nghe ý của ngươi chẳng qua lãoca ca thiế máu đúng không?Lão Trình hỏi:- Đúng là như thế.- Vậy cứ lấy máu của ta cho lão ca ca làđược rồi, sao phải phiền phức như thế?Trang Tam Đình hút máu người Khươngvẫn sống khỏe đấy thôi.Chả thể nói được với Lão Trình, TrangTam Đình là do hết cách mới phải truyềnmáu, Lão Tần là bản thân tự có vấn đề,cơ thể không tạo đủ máu, truyền máukhông giải quyết được.- Tiểu tử, đừng lo không có máu cho Nhịca, trong tù lắm tử tù lắm, kiếm vài tênkhông thành vấn đề.Chương 14: Đoạt huyết tục mệnh (2)Quyển 2: Trường An trong mộngChương 14: Đoạt huyết tục mệnh (2)Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp cứ cảm thấy Úy Trì lão ngốckhông phải muốn trị bệnh cho TầnQuỳnh, mà muốn xem truyền máu thế nào.- Các vị thúc bá, truyền máu đúng lànhanh nhất, có hiệu quả nhất, song hiệngiờ Tần bá bá khác với Trang Tam Đình,tự bản thân cơ thể Tần bá bá suy giảmcông năng tạo máu, truyền máu một lần,hai lần rồi phải ba lần, đây chỉ là cáchcuối cùng, không tới lúc bất đắc dĩ khôngthể dùng bừa.- Vậy ngươi nói cho lão phu biết, truyềnmáu một lần có thể thoải mái mấy ngày?Lão Tần thực sự không thể chịu đựngđược bệnh tật nữa, một ngày cũng khôngmuốn. Phải thôi, một vị tướng quân vôđịch chiến trường, nếu đứng không vững,đi không nhanh, rượu không được uống,thịt không được ăn, không được chạmvào vũ khí, sống hết quãng đời còn lạinhư ông già, chẳng bằng giết ông ta luôncho thống khoái.Đột nhiên bên ngoài có người nói xenvào.- Trẫm cũng rất tò mò, rốt cuộc đoạthuyết tục mệnh là sao, nếu như có lợi chosức khỏe của Tần khanh thì cứ tận tìnhthi triển, lấy mạng của đám loạn thần tặctử đổi lấy sức khỏe của Trụ quốc tướngquân Đại Đường là đáng. Ác danh trẫmgánh hết.Lý Nhị chắp tay sau lưng đủng đỉnh từbên ngoài đi vào, người trong phòng tứcthì thấp đi một đoạn, lễ số phức tạp dướimột cái phẩy tay của Lý Nhị trở thànhđơn giản. Tần Quỳnh đang muốn mắngquản gia thì Lý Nhị ngăn cản.- Trẫm hôm nay chỉ muốn tới xem bệnhtình Tần khanh ra sao, cho nên tới thẳnghậu đường, mấy thứ lễ tục bỏ cả đi.Nói dễ dàng quá nhỉ, tựa hồ cứ như tớithẳng hậu đường nhà người là cho ngươithể diện ấy. Hôm nào ta mỏ thẳng vàohậu cung của ông, chắc ông tự hào lắm.Vân Diệp rủa trong lòng.- Lão thần có chút bệnh nhẹ thôi sao dámlàm phiền bệ hạ đích thân tới thăm, làmlão thần tổn thọ mất.Lão Tần nói chuyện chẳng có khí cốt mẹgì cả.- Ái khanh vì Đại Đường ta mà vào sinhra tử, người mang trăm vết thương, chỉ làsức khỏe ái khanh không được uốngrượu, nếu không Trẫm nhất định học TônQuyền ôn chuyện cũ, mỗi chén rượu đổilấy công tích của ái khanh.Lời này làm khóe mắt Tần Quỳnh đỏ hoe,bốn vị quốc công bên cạnh cũng bùi ngùikhông thôi.Thu mua lòng người. Vân Diệp thấy chỉsố thông minh của mấy vị lão ca này quáthấp, một câu nói không mất tiền đã khiếncảm kích rơi lệ, nhìn Úy Trì lão ngốckích động như hận không thể ôm thuốc nổlao vào lô cốt địch. Trong mắt Vân Diệp,công tích của Tần Quỳnh thế nào cũngphải đáng mấy vạn quan, mỹ nữ phải tặngvài cô, hào trạch cho vài cái, còn phảiđầy đủ nội thất, thế mới đáng cảm độngmột chút, cái khác đều vô nghĩa hết.- Trẫm mang theo mười tên tử tù, toàn làlà hạng tội ác chồng chất. Vân khanh thấyđủ chưa?Nói xong chỉ tay ra ngoài, mọi ngườinhìn thấy mười tên tử tủ đầu chụp khănđen run rẩy trong gió lạnh.Lòng Vân Diệp lạnh như cơn gió ngoàikia, đó là người, còn là người ĐạiĐường, y không thể làm hành động cầmthú như ném đi một cục đá. Lấy máukhông chết người, Vân Diệp biết, nhưngngười trong phòng không biết, đám tử tùkia không biết, bọn họ cho rằng lấy máulà bằng với lấy mạng, là lấy sinh mạngcủa người này truyền sang người khác.Là mượn mạng! Đây không phải mượnngươi mười lượng bạc, hôm nay mượn,ngày mang trả. Mượn mạng sống còn trảnổi không?Lý Nhị mặt khó lường, Lý Tịnh nhìn VânDiệp không chớp, Lý Tích cười hì hì,Trình Giảo Kim thần sắc khó hiểu, ÚyTrì Cung mặt đầy chờ mong, Tần Quỳnhtựa hồ đang đấu tranh nội tâm. Đều đợiVân Diệp lên tiếng.- Vân khanh, vì sao không ra tay thi triểnkỳ thuật? Chẳng lẽ máu mười kẻ nàykhông đủ dùng? Trong đại lao vẫn còn,trẫm bảo bọn họ mang tới thêm.Vân Diệp biết Lý Nhị không bỏ qua chomình, ông ta không tận mắt nhìn thấytruyền máu là không tin có chuyện này.- Hồi bẩm bệ hạ, cần phải thông quakiểm nghiệm mới biết được, cơ thể Dựcquốc công lão đại nhân đúng là cầntruyền máu, loại máu của ông ấy là loạiGiáp, đây là một loại máu phổ biến, rấtdễ tìm người có máu tương ứng, trongmười người có 8 người khả năng mangmáu này.*** Giáp Ất Bính Đinh Mậu tương tự A,B, C, D hay 1,2 , 3 ,4- Ồ, vậy còn không mau kiểm nghiệm đi.- Không cần kiểm nghiệm nữa, loại máucủa mười người kia thì thần không biết,nhưng có một người máu nhất định thíchhợp.Vân Diệp cúi đầu nói:- Là ai?Giọng điệu Lý Nhị có cảm giác dồn ép:- Để tránh mọi người lo lắng, thần xinnói trước truyền máu tức là gì. Nó khônghề thần kỳ như trong truyền thuyết, đâychỉ là phương thức trị liệu đơn giản, lầntrước Trang Tam Đình mất máu quánhiều khiến hôn mê, nhưng vết thươngcủa hắn chưa đủ mất mạng, chỉ cần có thểkịp thời bổ xung máu là khỏe lên, chuyệnnày không có gì thần kỳ. Công năng tạomáu trong cơ thể Dực quốc công suygiảm, máu huyết không đủ, chất lượngkhông thể cung cấp dưỡng khí cho toànthân, điều này tạo thành cơ thể ốm yếulắm bệnh. Truyền máu sẽ cải biến thểchất trong thời gian nhanh nhất, là cáchtrị bệnh hữu hiệu.Vân Diệp giảng giải:- Loại máu thần biết có năm lợi, bốn loạiGiáp Ất Bính Đinh vô cùng bình thường,toàn bộ chúng ta gần như đều mang loạimáu này, loại thứ năm là Mậu, cực kỳhiếm có, trong vạn người mới thấy. Dophụ mẫu loại máu khác nhau, nên đời saucó khác biệt, có khi phụ tử không cùngloại máu cũng không có gì là lạ, nựccười người đời lấy nhỏ máu nhận thânmới ngu muội nhường nào. Lượng máutoàn thân không bằng một phần trăm thểtrọng người đó, bình thường lấy một ítmáu sẽ không chết người, ngược lại kíchthích cơ thể tạo ra nhiều máu hơn. Lầntrước người Khương kia sợ quá mà chếtkhông phải chết do lấy máu.- Đúng thế sao?Lý Nhị mặt đầy nghi ngờ. Mọi ngườitrong phòng cũng đưa mặt nhìn nhau, nửatin nửa ngờ.- Vị chứng minh lời thần nói là thực, đểvi thần truyền máu cho Dực quốc công.Thật trùng hợp, máu của vi thần và Dựcquốc công đều là loại A.- Không được.Lão Trình dứt khoát không cho:- Không được.Tần Quỳnh cũng không đồng ý.Trình Xử Mặc ngăn Vân Diệp lại:- Muốn lấy thì lấy của bọn chúng.Hắn chỉ đám tử tù che mặt bên ngoài.Cảm kích ôm Trình Xử Mặc một cái, đẩyhắn ra tới trước mặt hoàng đế bái lạy:- Bệ hạ, thần đã nói rõ nguyên lý truyềnmáu, giờ sẽ bắt đầu, xin bệ hạ ân chuẩn.Lý Nhị có hơi hoang mang nhìn VânDiệp rồi lại nhìn tử tù bên ngoài:- Ngươi vì sao không dùng máu tử tù màlại dùng má bản thân thay thế.- Thần từ khi búi tóc đi học tới nay,trước tiên gia sư dạy cho viết chữ"nhân", nét phẩy là nhân nghĩa, nét máclà trung tín, thành con người đứng giữatrời đất. Nếu như hôm nay thần dùng máutử tù sẽ làm vi thần mất đi cái gốc làmngười, thần không lấy. Vả lại pháp luậttriều đình nghiêm ngặt, tử tù có lý dophải chết, dù là đao chém hay rìu chặt làdo pháp luật xử phạt. Thần không thể vìviệc tư phá hỏng luật pháp.- Ngươi đang chỉ trích trẫm làm hỏngluật pháp?Lý Nhị rõ ràng là đỏ mặt rồi, bị một têntiểu tử mười bốn mười lăm tuổi đầu chỉtrích, hơi mất thể diện:- Hành vi của ngươi ở Lũng thì giải thíchra sao? Người Khương không phải làngười à?- Thần nhân từ là chỉ với con dân ĐạiĐường, còn với kẻ địch, đúng là thầnkhông coi là người. Gia sư có lần mộtđêm ở ngoại vực đồ sát ba trăm mã tặc,trở về nâng chén uống mừng, tiểu thần ởbên vừa trị thương vừa rót rượu, chẳngcảm thấy có gì không phải.Bóng dáng sư phụ lại lần nữa trở nên caolớn, đệ tử cao nhân mà, không thấy vàichuyện máu huyết sục sôi sao được?Vân Diệp không thể nói y không cần biếtlà Hán, Khương hay Hồ, là kẻ địch thì ykhông nhân từ, như những kẻ đắc tội vớiVân gia vậ không phải thương xót.Đương nhiên chỉ có thể nghĩ thôi, còn nóira miệng phải sao cho hay cho đẹp.- Được, được, trẫm ân chuẩn, hôm nayxem ngươi đem máu của mình truyền choDực quốc công, nếu như thành công, trẫmcho ngươi vào cung học với các vị hoàngtử.Chương 15: Lò than và thí nghiệmQuyển 2: Trường An trong mộngChương 15: Lò than và thí nghiệmDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanÔi trời ơi là trời, Vân Diệp kêu thảmthiết trong lòng, ta có bao giờ định vàonhà ông học đâu, cả nhà ông toàn hạngbiến thái, lão tử vào đó còn sống nổi à?Đây là thưởng hay trừng phạt? Mình tựđào hố tự nhảy xuống rồi. Người cảphòng thì hâm mộ không thôi, nhất là LýTích thì có chút đố kỵ rồi.Vừa mới mời Tần Quỳnh nằm xuống,dùng cồn khử trùng, định khử trùng cánhtay mình thì bên ngoài có một tên tử tùdập đầu bồm bộp. Lý Nhị sai thủ hạ gỡvải trong miệng hắn ra, cho hắn nói.- Tội tù sẵn lòng lấy máu, tội tù sẵn lònglấy máu, xin cho tội tù một cơ hội bù đắptội lỗi.Nói xong lại bắt đầu dập đầu, đầu vỡ cảrồi.- Vân Diệp, là hắn tự nguyện, hẳn khôngtrái với lý niệm của ngươi, nghiêm kiểmtra máu của hắn xem, nếu như có thểdùng thì dùng, trẫm sẽ miễn cho hắn tộichết.Vân Diệp đương nhiên không muốn dùngmáu của mình, đau bỏ mẹ, vả lại có thểcho người khác một cơ hội sống, vì saokhông vui vẻ mà làm? Cứu một mạngngười hơn xây bảy ngôi chùa! Bỏ đichuyện xây chùa, Vân Diệp thấy mìnhlương thiện hơn nhiều. Mong rằng máucủa hắn cùng loại với Lão Tần.Kiểm nghiệm máu, vị huynh đệ này rấtmay mắn, là nhóm máu 0, vỗ vai hắn:- Ngươi may mắn đấy! Chỉ cần lấy mộtcân máu là đổi lấy được một mạng, làmăn có lãi rồi.Tên này cũng là thằng ngốc lớn mật,không ngờ còn nhe răng cười với VânDiệp:- Đại nhân không biết, tiểu nhân chémchết bốn người trên đường, cũng bịngười ta chém hai đao, máu chảy đầy đấtmà không chết nên mới to gan xin quangia cho cơ hội sống. Đa tạ đại nhân, saunày cần máu cứ tìm tiểu nhân, chỉ cầnkhông chết cứ thoải mái lấy.Thằng cha này biết làm ăn đấy, khiến LýNhị dở khóc dở người, không khí khẩntrương trong phòng cũng được buônglỏng.Rất thuận lợi, chất lượng máu của thằngngốc lớn mật rất tốt, thuận lợi chảy vàohuyết quản Lão Tần, hai người nằm caongang bằng, huyết áp rõ ràng không giốngnhau, huyết áp của thằng ngốc lớn mậtbình thường tất nhiên chảy vào cơ thểLão Tần huyết áp thấp. Sau mười lămphút, Vân Diệp ngừng quá trình truyềnmáu. Lão Tần hơi thở đều đặn, phổikhông có tạp âm, chẳng ngờ ngủ mất rồi.Ngự y mà Lý Nhị đem tới bắt mạch LãoTần gật đầu liên hồi, đồng thời thi thoảngnhìn Vân Diệp rất ngạc nhiên vì hiệu quảphi thường của truyền máu.- Sức khỏe Tần khanh ra sao?Lý Nhị hỏi ngự y rất cấp bách:- Hồi bẩm bệ hạ, mạch của Dực quốccông mạnh mẽ, hơi thở dài, đã ngủ rồi.Lão Tần bị đau bệnh dày vò, mỗi đêmngủ rất nông, thời gian ngủ thực sự ít, lầnnày thả lỏng, ngực không tức nữa, mệtmỏi bao ngày tất nhiên tràn đến như thủytriều, ngày như kéo bễ.Lý Nhị bảo Tần phu nhân chiếu cố chotốt Lão Tần, cùng mọi người tới tiềnviện, tên ngốc lớn mật cũng bị đưa theo,tên này bị rút hơn một cân máu, trừ mặttrắng bệch thì giống như không hề gì, bịÚy Trì lão ngốc đấm cho còn giơ hai taylên đỡ.- Xem ra truyền máu không chết người,truyền máu cũng có thể cứu người,chuyện trên đời thật thần kỳ, trẫm quá tựcho mình là đúng rồi. Bố trí ổn thỏatrong nhà rồi vào cung học.Nói xong bãi giá hồi cung, Vân Diệp tớingay cả cơ hội cự tuyệt cũng không có,đầu lĩnh thị vệ đưa cho y một tấm yêubài, nói là bằng chứng tiến cung. Nắmtay Vân Diệp nói:- Sau này hai ta giao lưu tâm đắc truyềnmáu.Lão Trình hài lòng, Lý Tịnh hài lòng, LýTích rất kinh ngạc, Úy Trì lão ngốc rấtbất mãn, nói là chỉ thấy tục mệnh chưathấy đoạt huyết, nói là muốn thấy lầnnữa, ông ta thích nhìn người khác chảymáu, cái đồ biến thái. Tần Hoài Ngọcmắt sáng như sao, sáng chói mắt, *** tonbên cạnh gọi Vân huynh Vân huynh khôngngớt, rõ ràng hắn lớn hơn Vân Diệp.Đang đắc ý thì cổ lại bị người ta tóm lấy,mùi hôi quen thuộc, vì tránh lại bị kẹpvào cái nách kia Vân Diệp vội kêu toánglên.- Tiểu tử vừa rồi lo cho sức khỏe củaTần bá bá nên mới phá bữa ăn của mọingười, làm các vị bá bá chưa được tậnhứng, thật tội đáng muôn chết, cho tiểu tửđích thân làm vài món ăn mời bá bá nếmthử, được không?Cổ được buông ra, mấy vị quốc cônglàm ra cái vẻ nể mặt tiểu bối an nhiênngồi sau bàn uống trà, đợi Vân Diệp làmcho họ ăn.*************Trường An vào buổi sáng tĩnh mịch màưu nhã, toàn thành bao phủ trong lànsương màu lam nhạt, giống như cô thiếunữ e thẹn. Đại môn các phường lần lượtmở ra, dòng người rời cửa bắt đầu mộtngày mới.Tiếng leng keng ở phường Chiêu Quốccả đêm không ngừng, Lão Xuyên xoa cáimặt mướt mồ hôi, rót từ ấm một chén tràlạnh ngửa cổ đổ vào, trà thô lạnh ngắtlàm hắn rùng mình, mệt mỏi trong chớpmắt đã biến mất tăm tích, lấy trong ấmtrà ra một miếng gừng bỏ vào miệng nhaingon lành, vẫn chưa tới giờ ăn cơm, bànương và thằng bé đang ngủ, hôm quabọn họ mệt quá rồi.Lão Xuyên nhìn than củi chất đống ở góctường, mỗi cục than đều bằng quả hạchđào, rất đều, đó là Kinh Thiêu thứ thancủi nổi tiếng nhất, mỗi tội là đắt quá, nếunhư chẳng phải do làm ăn thì bất kể thếnào hắn cũng không dùng nổi loại than tốtnhư thế.Trong sân đặt ba cái lò than kiểu mớinhất, đó là thành quả cả một đêm của hắnvà đồ đệ, hôm nay sẽ có người tới lấy đi,mỗi cái lò tiền công là 300 đồng, thêmvào chi phí sắt là 500.Mình rèn mấy chục con dao, đồ đệ mệtsống mệt chết mới kiếm được 500 đồng,hiện giờ một đêm làm việc của mình đãbằng thu nhập cả tháng trước kia, cònkhông phải lo đem bán. Hắn lấy ra mộttừ giấy từ trong cái hộp bí mật dưới đesắt, đó là giấy tốt mà nhà phú quý dùngviết thư hoặc bái thiếp mới dùng, dầychắc không dễ hỏng, bên trên không biếtdùng thứ bút gì vẽ hình lò, chỗ phải nhìntừ trên xuống, chỗ phải nhìn từ hai bên,lai có chỗ nhìn từ dưới lên, thậm chí còncó hình vẽ tách rời lò ra, chi chít là chứ.Lão Xuyên không biết chữ, nhưng hiệngiờ hắn lại có thể đọc từng chữ trên giấy,không sai một chữ nào. Đó là do Vân lãophu nhân dạy từng chữ một. Mình rèn sắtcả đời mà chưa bao giờ thấy loại hìnhmẫu này, hiểu bản vẽ rồi thì tên thợ ngốccũng làm ra được.Đây là bảo bối gia truyền, chỉ có thể choThuyên Trụ, mấy đứa nhỏ khác cho thêmít tiền là được, nghĩ tới đó lòng nóng lên.Vân gia tốt thật! Năm xưa thấy cô nhi quảphụ bọn họ là hàng xóm cho nên mớigiúp vài lần, không ngờ báo đáp tớinhanh thế, tới mãnh liệt như thế. Đây làđường sống cho cả nhà Lão Xuyên ta,hầu gia Vân gia học lão thần tiên, là lãothần tiên gì ấy nhỉ?Có cùng tâm tư với Lão Xuyên còn có cảTôn Vượng của hiệu sắt bên cạnh, hắnnằm mớ cũng không ngờ rằng lá sắt cóthể kéo ra như mỳ vậy, tuy nói không cósức chịu đựng như dùng búa rèn, nhưnglàm lá sắt quá nhanh, chỉ cần đô nướcthép vào trong phễu, hai người kéo ròngrọc, giữa hai cái cán sắt sẽ có từng chúttừng chút sắt lá một đi ra, sửa qua loabên ngoài là có một tấm thép lá tốt, baolên thiết trùy gõ, cuộn lại thành một cáithùng sắt lớn ba xích, không tốn mấycông sức, hiện giờ lò sắt của Chiêu Quốcphường bán khắp Trường An, không thểthiếu được ống khói làm bằng sắt lá này,lại thêm một ấm nước lớn bằng sắt lá, cảnhà lúc nào cũng có nước nóng, thậtthoải mái.Hôm qua Vân gia lão nãi nái nói ở phủmuốn tìm hạ nhân cho mấy vị tiểu thư,nhà đầu nhà mình sắp mười tuổi rồi, xemcó thể đưa tới phủ làm nha hoàn không,Vân gia hiền hòa, lại toàn là phụ nữ trẻnhỏ, nghe nói hạ nhân Vân gia ngày ăn babữa, nha đầu vào đó là hưởng phúc, mấynăm nữa lớn rồi, bằng vào thể diện lánggiềng cũ cầu xin lão nãi nãi gả nó chomột nhà dư giả, vả lại nha đầu hầu hạtiểu thư hầu phủ, chẳng phải là hơn nhađầu ở tiểu hộ à?Chương 16: Ngưu Kiến HổQuyển 2: Trường An trong mộngChương 16: Ngưu Kiến HổDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanTheo Vân Diệp thấy, đến nhà Lão Ngưuthì tốt nhất là ăn mặc bình thường, mangmột vò rượu mạnh, mấy món ăn rồi hưngphấn mà tới là tốt nhất, còn lạ gì nữađâu, không bày ra lễ vãn bối bái kiến thìLão Ngưu cũng thích, nếu bày ra nghitrượng rầm rộ đi tới, không bị ăn đòn làmay, ăn đòn là tất nhiên.Lão nãi nãi muốn thoa phấn cho VânDiệp, nói mỹ thiếu niên môi đỏ răngtrắng không trang điểm thật đáng tiếc.Vân Diệp thà chết không chịu, nếu bịthoa phấn thì y muốn đốt nhà, khỏi phảinói tới trong tay Đại cô cô còn cầm mộtđóa hoa quyên.Vượng Tài sống chết đòi đi, ngăn khôngđược, thôi thì tùy, ngựa nhà nào chẳngthích đi thăm hàng xóm, hiện giờ trongnhà nhàn rỗi nhất là nó rồi.Buổi sáng mã phu đi cùng chạy quanhđường Chu Tước một vòng, trên đườnggặp phải người bán thức ăn thì tới hít hít,ngon thì làm vài miếng, không ngon thìmũi phun phì phì quay đầu bỏ đi, làm mãphu không xin lỗi thì phải trả tiền. Tiềnhàng tháng của Vượng Tài còn nhiều hơnmã phu, nhìn thấy người gánh rượu làmừng nhất, không uống vài ba chén làkhông thèm nhúc nhích. Hiện giờ mỗingày đều có người bán rượu đợi VượngTài vào thời gian đó, chào hỏi cứ nhưgặp được người thân vậy. Vượng Tàikhông keo kiệt, lần nào uống rượu cũngmời mã phu, chẳng biết là thật hay giả,dù sao thì mã phu nói thế, ngày nào cảhai cũng lảo đảo về nhà.Vân Diệp không quản, tiền hàng thángcủa Vượng Tài đủ cho nó ăn vặt, uốngchút rượu, huynh đệ sinh tử chỉ cần sóngkhoan khoái, nó mời ai uống rượu chảđược. Cảnh cáo mã phu, chỉ cần khôngbạc đãi Vượng Tài thì tùy hắn, nếuVượng Tài bị ủy khuất thì không phảiđánh vài cái là qua đâu.Lão Trang tới thôn trang, phải an bài lãohuynh đệ xuất ngũ trong quân, tính hết cảnhà cũng phải hơn trăm người, trong thành không an bài được, bọn họ cũngthích ở thôn trang, mùa xuân còn có thểtrồng trọt, đều là người nông thôn, rờiđất đai là chết.Nghe lão nãi nãi nói hầu phủ mới xây khíphái lắm, diện tích mấy chục mẫu, toànbộ gạch xanh lát nói, viện tử nhiều tớimức làm người ta lạc đường. Lão nãi nãicoi trọng nhất là tấm biển siêu hào hoa,cách ba bốn dặm cũng có thể nhìn thấychữ "Vân" to tướng. Nếu chẳng phải tôntử ở kinh thành, bà căn bản chẳng tới nhàcũ nhìn cảnh thương tâm.Vốn định để các huynh đệ đều ở trongnhà, bị lão nãi nãi, các cô cô cùng vớiTrang Tam Đình phản đối tập thể. Nói làdù có để nhà trống chứ không cho phéphộ vệ vào hậu trạch, nhiều lắm chỉ đượcở tiền viện, hậu viện là cấm địa, khôngphải là chủ nhân không được vào. Đây làcái tục lệ kỳ quái gì thết, không có tinhthần tận dụng gì cả. Nói mãi cuối cùnglão nãi nãi bực mình, nói chuyện trongnhà không cần nam nhân nhọc lòng, chỉcần chiếu cố tốt bản thân là được.Lại tới phường Thái Bình, ghen tỵ làmVân Diệp gọi đây là phòng Thái Bình,một đám lão già không chịu chết, chưanói võ nghệ siêu quần, không vị nào màtên tiểu hầu gia mình chọc vào được.Nhà Lão Ngưu rất bình thường, có lẽ dongười nhà không nhiều, nơi ở rất đơngiản, chắc chắn, trên tường khoét lỗ cóthể bắn ra, vọng gác tầm nhìn rộng rãi,tiện chỉ huy, chỉ thiếu điều lắm mấy cáimáy bắn đá lên tường, thêm vào mấy cáinỏ là thành một bảo lũy hoàn chỉnh rồi.Lão phó lưng gù run run đi trước dẫnđường, miệng cứ lẩm bẩm không rõ nóitrong nhà lâu lắm rồi không có khách tớichơi, không khí tẻ nhạt, còn nói nữ tử lầntrước mang thức ăn tới rất đẹp, hi vọngcó thể gặp lại. Vân Diệp muốn đấm lãota, cho ngươi ăn, ngươi nhớ tới cả người,khinh người ta quá, cái điện DiêmVương này mà ngươi cũng mong cókhách tới chơi à?Lão Ngưu ngồi bệ vệ trên giường thấpđợi Vân Diệp thi lễ, bên cạnh có một phụnhân béo đứng pha trà, bên phải bàn cómột người trẻ tuổi mặc áo lông mặt màythanh tú.Khỏi phải nói đây là cả nhà Lão Ngưu,không có thiếp thị lung tung gì hết, trongnhà cũng không có nha hoàn yểu điệu,đưa Vân Diệp tới hậu viện còn là mộtphó phụ trung niên trên 40. Lão Ngưu từchối phong công tước, chỉ muốn làm mộtvị hầu gia.Lưng còn chưa kịp đứng thẳng lên đãnghe Lão Ngưu nói:- Lão phu tưởng mắt ngươi mọc trên đỉnhđầu rồi, sắp một tháng mà chưa tới thỉnhan, ngưỡng cửa hầu phủ thấp quá hả?Lão già này mồm ác thế, mới tới đã chụpcho cái tội mắt chó khinh người, đừngnói là Vân Diệp không nhận nổi, dù tháitử bị đánh giá thế này cũng ăn ngủ khóyên.- Ngưu bá bá nói cái gì thế, chậm chạptới thăm là tiểu chất không phải, trongnhà rối loạn vừa mới ổn định, nên đã vộivội vàng vàng tới chỗ người xin chénrượu uống, trừ đi thăm bệnh cho Dựcquốc công, Ngưu bá bá là vị đầu tiên mà.- Kha kha kha, thằng tiểu tử mồm mépvẫn trơn lắm, làm người ta thích, biếtphải thế nào khiến người ta cao hứng. Ramắt thẩm thẩm của ngươi đi.Lão Ngưu hài lòng giới thiệu người nhàvới Vân Diệp:- Tiểu chất Vân Diệp thỉnh an thẩm thẩm,thẩm thẩm có khỏe không?- Thường nghe Ngưu bá bá ngươi nói tớicháu là anh tài một đời, thẩm thẩm luônngóng đợi gặp cháu, hôm nay được gặpquả nhiên một bậc tuấn tài, mong cháutới nhà chơi nhiều hơn, cháu thấy đấy Hồca ca đi lại không tiện, thiếu niên nênthân thiết với nhau nhiều hơn.Phụ nhân rất hiền hòa, Vân Diệp thíchcách nói chuyện kiểu gia đình này.- Tiểu Diệp chớ trách vi huynh, lần đầuđệ về Trường An mà vi huynh không tớiphủ bái kiến lão phu nhân được, thất lễquá.Ngưu Kiến Hổ ngồi trên thảm nỗ lực ưỡnthẳng người thi lễ với Vân Diệp, hắnkhông phải người giỏi ăn nói, nói xongmột câu là mặt đã đỏ lên, tay bối rốikhông biết để đâu.- Kiến Hổ ca ca cả nghĩ rồi, lát nữa tiểuđệ sẽ xem vết thương cho huynh.Vân Diệp có ý định này từ trước, nghenói Ngưu Kiến Hổ năm 18 tuổi đua ngựavới người ta, không may ngã từ trên ngựaxuống, bị ngựa đạp vào chân, do thươngthế nghiêm trọng chỉ đành cắt một phầnchân, nếu như cẳng chân còn một phần,Vân Diệp vẫn có cách làm một cái chângiả cho hắn, chỉ cần qua rèn luyện mộtthời gian sẽ không khác gì người thường.Nếu như cắt qua đầu gối rồi thì hết cách,với điều kiện hiện giờ không thể nào làmđược hai khớp ngược nhau lại đảm bảochúng hoạt động trơn tru được. Phạm vihoạt động của cổ chân tương đối nhỏ, chỉcần đảm bảo chất lượng của lò xò thì vẫncó khả năng làm được chân giả.Ngưu Kiến Hồ không còn hi vọng gì vàochân mình từ lâu rồi, chỉ cảm kích VânDiệp nhớ tới mình tàn tật.Lão Ngưu thì khác, ông ta thấy bản lĩnhcủa Vân Diệp, cái gì chưa nói, chuyệnđoạt huyết tục mệnh thi triển cho Lão Tầnđã truyền khắp thành Trương An, xôn xaocả lên, vì kiểm chứng thật giả, hôm quaông ta còn đích thân tới Tần phủ thămTần Quỳnh. Vài ngày không gặp mà LãoTần mặt mà hông hào, giọng nói khỏekhoắn, tuy nói lên trận giết địch là khôngthể nữa, nhưng cưỡi ngựa đi lại nhưngười thường, hôm qua còn khoác lác,chỉ cần tĩnh dương thêm một thời gian sẽđi tìm Úy Trì lão ngốc tỷ thí thươngpháp, tuyệt đối không cho lão già đóvênh váo trước mặt.Nếu như đã có thể khiến Lão Tần bệnhhoạn liên miên cưỡi được ngựa thì chẳngcó lý do gì không thể làm con mình đứnglên, năm năm qua nhìn nhi tử vốn khỏekhoắn mạnh mẽ dần dần sa sút, đã thànhtâm bệnh lớn nhất của ông ta, tên tiểu tửVân Diệp này nổi tiếng không chắc ănkhông làm, y nói xem chân cho nhi tử vậychắc tới tám phần làm nhi tử đứng lênđược rồi.Thanks Multi-Quote This MessageReply With Quote Reply With QuoteThe Following 23 Users Say Thank Youto Kiếm Lão For This UChương 17: Tương lai tăm tối.Quyển 2: Trường An trong mộngChương 17: Tương lai tăm tối.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Ngưu bá bá, tiểu chất hôm nay chuyênmôn mang ít thức ăn trong nhà, còn kiếmcho người một vò rượu ngon, hay là trưanay chúng ta uống cho hết nhé?- Uống cái rắm! Kiến Hổ ca ca củangươi giờ còn què quặt mà ngươi vẫn cótâm tư uống rượu à? Xem chân cho KiếnHổ đi, chỉ cần nó đứng lên được, rượutrong nhà lão phu cho ngươi thỏa sứcuống.Lão Ngưu đứng dậy, tóm lấy Vân Diệptới trước mặt Kiến Hổ.- Phụ thân, chân của hài nhi đã bị cưarồi, người đừng làm khó Tiểu Diệp nữa,vả lại mấy năm qua người tìm hết danh yTrường An mà đâu có cách nào.- Ngươi hiểu cái rắm gì? Đám lang bămđó sao so được với thằng tiểu tử này, nếungày nào đó nó nói nam nhân có thể sinhcon thì lão tử cũng tin.- Vân ca nhi, cháu thực sự có cách để HổNhi có thể đứng dậy như người bìnhthường à?Ngưu phu nhân hiểu trượng phu, nếukhông có hi vọng, lão đầu tử sẽ khôngcho nhi tử hi vọng, nhất thời bà khẩntrương tới run lên, nói chuyện cũngkhông lưu loát nữa:- Chỉ cần đầu gối của Kiến Hổ ca ca vẫnlành lặn thì không phải là vấn đề lớn.Vân Diệp cười nói, có thể mang tới hivọng cho người khác, chuyện này làmnhiều một chút cũng chẳng sao.Lời vừa mới dứt thì Ngưu phu nhân đãngất xỉu, Lão Ngưu ôm lấy lão bà cườitới rung râu, nước mắt chan chứa. NgưuKiến Hổ nhào tới nắm lấy vạt áo VânDiệp: truyện copy từ- Tiểu Diệp, vi huynh chỉ không có chânthôi, đầu gối không sao cả, đệ xem đi,xem đi.Đỡ Ngưu Kiến Hổ ngồi lên giường thấp,vén áo bào lên, chỗ chân bị thương quấnvải trắng, kiểm tra xương, không tệ,xương ống chân, xương mác vẫn cònnguyên, chân của hắn bị gãy từ mắt cá,đây không phải chuyện khó với ngườilàm chi giả, chỉ cần kiếm được vật liệuthích hợp, lấy thép bách luyện làm khung.Trước kia ở Thành Đô khi làm kỹ sư caocấp bị lão thầy giáo biến thái ra đề làdùng cao su, chất dẻo làm khuôn mẫu,sau dó dùng dao, công cụ của thợ nguộisửa ngoại hình, còn phải chuẩn kích cỡ,lắp vào cho một người tàn tật, bảo ngườitàn tật đánh giá độ thoải mái, độ vừavặn, các phương diện đạt tiêu chuẩn mớiđược đánh giá kỹ sư cáp cao.Chỉ là không có cao su, song không làmkhó được Vân Diệp, dùng gân trâu nấu ragần như không khác gì cao su, chất lượngcòn tốt hơn. Không cần phải nghĩ tới chiphí, đoán chừng cần voi thì Lão Ngưucũng kiếm được.Cả nhà trong đợi Vân Diệp lên tiếng.- Kiến Hổ ca ca, không biết huynh thíchcái chân như thế nào? Nói cho tiểu đệbiết, tiểu đệ sẽ làm cho huynh.Lại bị Lão Ngưu bóp cho bị thương rồi.Cái lão già này còn hỏi muốn chân củalai sẽ đi chặt về lắm cho nhi tử, Ngưuphu nhân mặt mày hiền lành trông cũngcó vẻ hưởng ứng, vội vàng đi lấy đaocho Lão Ngưu, còn sốt sắng hỏi có cầnmặc giáp không.Khó khăn lắm mới ngăn được hai vợchồng cái nhà điên đó, không thấy mắtTiểu Ngưu cũng đỏ lên, hiện giờ bảo hắntới đường Chu Tước chặt chân người thìhắn sẽ đi làm không chút do dự. Khôngthèm tội nghiệp cho người bị chặt chân.- Ngưu bá bá, chân chặt về không dùngđược đâu, chỉ có tiểu chất tự tạo một cáilắp vào cho Kiến Hổ ca ca.Hỏng là hỏng ở câu này đấy, Vân Diệpnghĩ tới bị gãy chân là muốn đâm đầuvào tường. Lão Ngưu nghe thấy câu nàynắm lấy hai vai Vân Diệp ra lắc lấy lắcđể, Ngưu Kiến Hổ ở dưới đất còn ôm lấychân không cho chạy. Nếu chẳng phảiNgưu phu nhân thấy Vân Diệp đau đớnthì bả vai bị bóp gãy cũng không lạ kỳ gì.Lúc đi thì tươi tỉnh quần áo xúng xính,lúc về thì bị cho vào xe khiêng về, thếnày khác nào lấy mạng lão nãi nãi cơchứ, thấy hai cánh tay tôn tử tím tái thìkhóc ngất đi hai lần, đám tiểu nha đầucũng khóc nức nở không nín được, TiểuBắc còn đi đá Lão Ngưu hai cái.Lão Ngưu mặt mày xấu hổ, xoa tay đứngtrong sân không nói. Ngưu phu nhânkhông ngừng xin lỗi lão nãi nãi, VânDiệp cũng nói không sao, chỉ chútthương tích nhỏ không tổn hại tới gân cốt,qua vài ngày nữa là khỏe, khuyên can hếtlời mới làm lão nãi nãi không ngất đi.- Ngưu bá bá, tiểu chất như thế này trongthời gian tới tay không động đậy đượcnữa, chuyện làm chân cho Kiến Hổ ca caphải hoãn lại, chuyện này người kháckhông làm được, tiểu chất phải tự ra tay.Đợi tay của tiểu chất tốt rồi sẽ bắt đầu,bá bá đừng lo, chỉ vài ngày nữa sẽ trảcho bá bá một Ngưu Kiến Hồ khỏe khoắnhoạt bát.Miệng Lão Ngưu run run, mắt đỏ lênmuốn đi tới vỗ vai Vân Diệp, nhưng bịNgưu phu nhân gạt ngay đi:- Nếu không phải cái tay ông không biếtnặng nhẹ thì làm sao Vân ca nhi phải nằmtrên giường, sớm đã làm chân cho HổNhi rồi, nếu Vân ca nhi có làm sao thìlão nương không tha cho ông đâu, tộinghiệp cho đứa con của tôi, sao nó lạigặp phải người cha như thế.Trời nói cho rõ ràng chứ, nghe sao cứnhư mình gọi Lão Ngưu là cha, Vân Diệpbực bội nghĩ.Lão Ngưu dẫm chân nói:- Lão phu lập tức vào cung cầu bệ hạ cholão cung phụng ra tay, dùng biện phápnhanh nhất chữa lành cho Tiểu Diệp.Nói chưa xong đã chạy đi như làn khói.Vân Diệp an ủi Ngưu phu nhân:- Thẩm thẩm chớ gấp, làm chân giả cũngkhông phải ngày một ngày hai mà xongđược, trước tiên phải chuẩn bị vật liệu,sau đó còn phải đo chân Hổ ca ca, đótoàn là chuyện tỉ mỉ. Hổ ca không cònchân trái, thường ngày đều dùng chânphải, khiến cho sức lực hai chân khácnhau, mấy ngày tiểu chất dưỡng thương,thẩm thẩm phải đốc thúc huynh ấy dùngchân trái, tiểu chất vẽ một bức tranh,thẩm thẩm theo đó về làm một cái nạng,bảo huynh ấy đi lại nhiều, chân trái phảibuộc túi cát nặng hai cân, tránh dùng lựckhông đều.Ngưu phu nhân nhẩm lại hai lần, nhìnVân Diệp lấy miệng ngậm bút lông vẽxiêu xiêu vẹo vẹo, có bản vẽ rồi tạ ơnrối rít về làm nạng cho nhi tử.Cả nhà Ngưu phu nhân vừa đi trong nhàliền giống như chồn vào ổ gà, loạn hếtcả, cô cô này thăm cánh tay Vân Diệpnhỏ vài giọt nước mắt, nguyền rủa LãoNgưu đáng chết băm chết vằm. Thẩmthẩm kia cẩn thận chạm vào cánh taysưng tím của Vân Diệp, nếu chẳng phải yđã 15 tuổi có khi ôm vào lòng cho bú.Vân Diệp vô cùng, vô cùng hưởng thụđại ngộ hiện giờ, tiếng thét chói tai củanữ tử trong nhà chưa bao giờ dễ ngheđến vậy, miệng nhai kẹo mạch nha doĐại Nha nhét vào mồm, Tiểu Tây, TiểuBắc phùn má cẩn thận thổi hơi vào cánhtay ca ca, cứ như làm thế có thể giảmđau.Lão nãi nãi cứ nhìn Vân Diệp một cái làrơi nước mắt, không biết lấy đâu ra nhiềunước mắt như thế. Nói tóm lại vừa thốngkhoái vừa hạnh phúc.*****Lý Nhị nghe Lão Ngưu nói tới Vân Diệpmuốn làm cho nhi tử Lão Ngưu một cáichân thì phun hết trà ra ngoài, nội thị tớiđấm lưng chi Lý Nhị, ho tới nửa ngàytrời mới thở đều lại được. Vừa mới đoạthuyết tục mệnh cho Lão Tần, giờ lạimuốn làm chân cho Ngưu Kiến Hổ, đâylà loại bản lĩnh gì? Trong thần thoại TháiẤt chân nhân có thể dùng ngó sen tạothân thể cho Na Tra trùng sinh, chẳng lẽtên tiểu tử Vân Diệp này cũng có bản lĩnhấy?Điều này khiến cho Lý Nhị sinh ra tâm tưrất bất thường, tuy trong lòng cảnh cáobản thân lần trước dùng mạng ngườikiểm nghiệm tính chân thật trong lời nóicủa Vân Diệp là quá đáng, loại chuyệnnày trừ Ân Trụ vương thì chưa bao giờcó ai làm, phải phong tỏa tin tức khôngđể cho các đại thần biết. Nhưng bất kểthế nào không nén nổi tò mò, nghe LãoNghi nói muốn mời mấy vị lão cungphụng không xuất thế trong cung ra tayxem bệnh cho người, liền hỏi:- Theo như trẫm thấy y thuật Lam Điềnhầu không dưới bất kỳ danh y nào trênđời, vì sao ái khanh lại bỏ gần cầu xa?Lão Ngưu xấu hổ lắm, đem chuyện mìnhkhông cẩn thận bóp Vân Diệp bị thươngkể ra, khiến Lý Nhị cười không ngớt, bảonội thị mời lão cung phụng đi chẩn bệnh.Bản thân kéo Lão Ngưu ra hậu điện, mờihoàng hậu tới, hai vợ chồng và Lão Ngưunói chuyện về Vân Diệp.Phi tần triều Đường không được gặpngoại thần, chỉ có hoàng hậu là ngoại lệ,bà ta quản ly toàn bộ hậu cung, quản hạtnội phủ, đứng đầu toàn bộ quý phụ. Nếunhư nói Lý Nhị là một con hoàng kimlong chiếm cứ thành Trường An thìTrường Tôn hoàng hậu là kim phượnghoàng phú quý lộng lẫy.- Bổn hậu nghe nói cái chân bị thươngcủa lệnh lang hầu gia có khả năng lành,thật chứ?Vưa mới tới Trường Tôn hoàng hậu đãhỏi Lão Ngưu tính chân thực việc này:Lão Ngưu mặt mày vui sướng:- Hồi bẩm nương nương, đúng là cóchuyện ấy, hôm nay Lam Điền hầu tớiphủ lão thần bái phỏng, thấy khuyển tửchân bị thương khó đi lại liền kiểm tracho nó một phen, phát hiện đầu gối cònnguyên, liền nói nếu còn đầu gối có thểnắm chắc làm được cho khuyển tử mộtcái chân, lắp vào rồi đi lại đứng ngồikhông khác gì người bình thường. Lãothần nhất thời kích động nắm lấy hai tayLam Điền hầu, thật sự có lỗi với đứa béấy, đây là lần thứ hai lão thần làm nó bịthương rồi, đứa bé này lòng dạ thiệnlương không hận tay bị thương còn nhớtới cái chân của khuyển tử, an ủi lãothần, thực làm lão thần vừa cảm kích vừahổ thẹn.- Nói thế chuyện này là thật rồi?Trường Tôn hoàng hậu xác nhận lần nữa:- Chính xác vô cùng, lão thần không nghingờ chút nào.Lão Ngưu chém đinh chặt sắt nói:- Khanh thấy Lam Điền hầu ra sao? ThấyBạch Ngọc Kinh thế nào?Lý Nhị xen vào:- Bạch Ngọc Kinh xa xôi hư vô, LamĐiền hầu cũng chẳng thể nói rõ ngọnngành, chỉ có thể từ những lời của sư phụy đoán ra đó nhất định là nơi ngườithường không thể biết, có lẽ chỉ cao nhânmới tới được bên rìa, ví như Cầu NhiệmKhách. Đoạn quá khứ này lão thần và LýTịnh cũng có thể tính là thâm giao vậymà chưa bao giờ nghe ông ấy nhắc tới,Lam Điền hầu sao lại biết? Có thể thấyđúng là y đã gặp qua người này, từ đó màsuy, lão thần cho rằng Bạch Ngọc Kinhcó lẽ thực sự tồn tại, chỉ là người phàmchúng ta không tiếp xúc được mà thôi.Còn về phần Lam Điền hầu, lão thầnđánh giá là: Một đứa trẻ ngoan, là đệ tửcao nhân thực sự.- Tại sao?- Thần thấy nhiều kẻ đại gian đại ác rồi,Vân Diệp tuyệt đối không phải, thần dámlấy tính mạng ra đảm bảo. Theo lão thầnthấy, có thể nói cho triều đình năm sau cótai họa lớn đủ chứng minh lòng son củađứa bé này, cho dù có chút tín toán nhỏ,cũng là do bản tính mà ra, tâm tính thiếuniên mà, lại bị sư phụ chiều quen rồi,không chịu nổi ủy khuất, kiêu ngạo mộtchút không là gì cả, chính vì mấy tật xấuđó mà lão thần càng thích thằng bé này.Nhìn Ngưu Tiến Đạt rời đi, Lý Nhị hơitrầm tư, Trường Tôn hoàng hậu nhoẻnmiệng cười:- Nhị ca, có lẽ chúng ta hỏi nhầm ngườirồi, Lang gia hầu nhận đại ân của LamĐiền hầu tất nhiên không nói xấu y.- Hoàng hậu, nghe khẩu khí của nàng thìtrẫm thấy có vẻ nàng hoài nghi Vân Diệpcó thể làm ra chân người, vì sao thế?- Nhị ca, chàng vẫn cứ cái tính khôngnhìn thấy Hoàng Hà không chịu thôi, từkhi y bước vào nhân gian có làm chuyệngì lại không nằm ngoài dự liệu? LamĐiền hầu luôn nằm ngoài dự liệu củachàng, khiến chàng sinh ra một cảm giácđây là nhân vật ngay cả chàng cũngkhông thể khống chế nổi, tất nhiên là luônluôn nghi ngờ. Vừa rồi thiếp thân mớinghĩ thông một vấn đề, Lam Điền hầukhông phải là nhân vật mà Đại Đường tacó thể giáo dục ra được, những việc làmcủa y khác xa thiếu niên Đại Đường bìnhthường, lối suy nghĩ lạ lùng kỳ quái,nhưng lại hợp lẽ trời, một vị cao nhânđại đức cỡ nào mới có thể giáo dục rađược một đứa bé như thế. Có điều chẳnghề gì, chẳng phải năm sau y tiến cungsao? Giao cho thiếp quản giáo, không tiny có thể thoát khỏi lòng bàn tay chúng ta.Trường Tôn Hoàng hậu càng nói răngcàng siết lại, nhìn dáng vẻ hoàng hậu, LýNhị không nhịn nổi cười phá lên.Cùng lúc ấy Vân Diệp chui trong đốngchăn dày toàn thân ớn lạnh hắt xì một cái,lão nãi nãi tưởng tôn tử bị cảm lại thêmmột lớp chăn dày.Trường Tôn Xung, Lý Hoài Nhân, TrìnhXử Mặc nối nhau đến thăm, mỗi ngườikéo theo một xe lễ vật, biết tính khí VânDiệp, thuốc men, gấm vóc, tranh họa,văn phong tứ bảo đều không mang tới.Chỉ có san hô cực lớn, ngọc thạchnguyên khối, mã não mà hai người mớicó thể khiêng nổi, làm Vân Diệp thấy màvui sướng ra mặt, đúng rồi, thế này mớigiống đi thăm bệnh nhân chứ, nhìn thấymấy thứ đó bệnh đỡ quá nửa.Không giống Lý Thừa Càn mang tới hairương sách, nói là bệnh nhân xem nhiềusách có lợi cho việc khôi phục thân thể,chưa nói in ấn chẳng ra làm sao, còndám mặt dày nói là vật hoàng cung cấtgiữ, bản thân phải tốn nhiều công sứcmới kiếm được.Vân Diệp chẳng nể mặt, song Lý ThừaCàn là tên tiện nhân, ỷ vào thân phận tháitử vơ vét Vân phủ. Thường ngày lão nãinãi trông nhà còn chặt hơn trông tù khôngngờ lại còn tươi cười khích lệ thái tử lấynhiều thêm một chút, bàn mới làm, lòmới rèn, rồi thì nồi lẩu mà thợ mới đưatới cũng bị đóng gói mang đi. Vân Diệpphát điên, vốn định giữa mùa đông giálạnh làm một nồi lẩu nghi ngút khói đểấm người thế là tan tành rồi.Ngày kia là năm mới, hiện giờ kiếm thợlàm cũng không kịp nữa, hai tay vẫn đangtreo, nếu không xách dao chém tên tiệnnhân rồi. Nhìn thấy trong phòng VânDiệp có một mâm giá đỗ mọc rất tốt,thuận tay cho vào miệng, nói là mùađông còn có rau xanh, chưa bao giờ thấythứ tươi non thế này, phải đem về chomẫu hậu nếm thử.Vân Diệp nhắm mắt lại khỏi phải nhìncho lòng thanh tịnh, lão nãi nãi cung kínhmời Lý Thừa Càn tới tiền sảnh. Đầu bếpdưới sự giám sát của thị vệ trong cungrun sợ dùng năng lực lớn nhất làm mộtbàn thịt kho tàu, sườn chua ngọt, đầu lợnhầm, giá trộn, hương thơm ngào ngạt,ngon lành vừa miệng.Đường đường thái tử điện hạ mà ănkhông bằng tên ăn mày, ăn xong xỉa răngcướp đi mất trù nương nấu ăn tốt nhất,khiến đầu bếp trong nhà nước mắt longlanh.Ôn thần khó đuổi, trước khi ra khỏi cửatên khốn nạn còn vỗ cánh tay Vân Diệpnói phải dưỡng bệnh cho tốt, hắn đợihuynh đệ cùng học trong cung, hoàn toànkhông nhìn thấy Vân Diệp đau tới méomiệng, bày nghi trưởng thái tử đem thuhoạch lớn trở về.Chuyện mất mặt trước mặt các huynh đệnói ra liền thành chuyện vui, cười ha hảxong liền nói biết huynh đệ bị thương tớigấp quá tới cơm trưa còn chưa kip ăn,định quấy rầy một bữa, thuận tiện giảiquyết luôn cả bữa tối.Cơm nước của Vân phủ không bao giờlàm người ta thất vọng, rượu chẳng đụngvào, thức ăn bị ăn sạch sẽ, mỗi ngườicòn gói một túi bảo là mang về hiếu kínhlão tử, lão nương. Đuổi phó dịch đi thìđã là lúc đường phố mới lên đèn, bốnhuynh đệ ngồi ở tiền sảnh uống trà tángẫu, bất giác nói tới người Hồ ở LũngHữu, không khí liền trở nên sôi nổi, đuổicả nha hoàn hầu hạ đi, phòng khách liềnthiên hạ của đám sắc lang, nào là ngực tơrung rinh, nào là mông mẩy uốn éo.Trường Tôn Xung tru lên như sói, bốnhuynh đệ ăn ý đi ra ngoài, nói ra thì VânDiệp sớm đã muốn tới xem khu đèn đỏcủa thành Trường An --- Phường BìnhKhang.Chương 18: Cửu YQuyển 2: Trường An trong mộngChương 18: Cửu YDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp bị thương không cưỡi ngựađược, bốn người chen chúc lên xe ngựacủa Trường Tôn Xùng, vừa mắng vừa đáthúc giục mã phu đi cho mau, xe ngựaphi như điên trên đường Chu Tước,người đi đường hoảng hồn né tránh, quansai tuần đêm ngay cả hỏi cũng chẳnggiám, xe ngựa của nhà Trường Tôn, tránhcòn chả kịp ai có gan đi hỏi chứ?Tên hay lắm, Yến Lai lâu, lầu gác bốntầng kết cấu bằng gỗ đèn hoa rực rỡ,người đông nghìn nghịt, người còn chưađến mùi son phấn đã theo gió ra nghênhkhách, đám tiểu đồng hò hét tránh đường.Bốn vị đại gia nghênh ngang đi vào YếnLai lâu, tuy nói có một vị hai tay treo lêntrông khó coi, nhưng ai quy định ngườitàn phế không được dạo chơi thanh lâu?Vả lại, chơi thanh lâu cần dùng tới tay à?Từ cổ chí kim chỉ cần là thanh lâu nhấtđịnh sẽ có một vị lão bảo tử ( chú chứa)hiểu tình thú, quả nhiên còn chưa bướcqua ngưỡng cửa thì một giọng nói êm áitruyền tới.- Cha cha cha, nô gia nói sao hôm naychim khách lại kêu không ngừng mà,Đình Phương cô nương thế nào cũngkhông chịu xuống lầu tiếp khách, thì raTrường Tôn công tử tới, công tử lâu rờichưa đến đấy, nữ nhi của nô gia ngàyngày lấy nước mắt rửa mặt.Trường Tôn Xung cười rất phô trương,đưa tay ôm lấy một phụ nhân lướt tới,tuổi không nhiều, cũng chỉ hai mươi mấythôi, mặt mũi có thể xem là thanh tú, ngănbàn tay lợn của Trường Tôn Xung lại,mắt đảo trên người ba người còn lại.- Đừng hỏi, người đi cùng bản thiếu giathì không phải là người thường, kiếmmấy hoàng hoa khuê nữ, gọi cả ĐìnhPhương cho lão tử, rượu thịt chu đáo, cáikhác không cần ngươi lo.Nói xong thì một viên chân trâu to nhưlong nhãn biến mất hút giữa khe vú củaphụ nhân kia.Lý Hoài Nhân chảy cả nước dãi rồi, từkhi tiến vào lầu thì mắt không chớp cáinào, tên chết tiệt này là loại động vật ănthịt thuần túy, nhìn nữ nhân căn bảnkhông nhìn mặt, chỉ nhìn ngực. Lão bàotử cố ý ưỡn ngực lên, đôi hung khí kýcàng trở nên hùng vĩ. Thấy Lý HoàiNhân sắp nhào tới, Trình Xử Mặc vộigiữ hắn lại, đừng có làm mất mặt bốnhuynh đệ, chưa thấy mỹ nữ đã hết vốntrong tay lão bảo tử.- Kha kha, người xấu, nhớ lại năm xưathân đồng tử của ca ca đã giao cho YểuNương, ba năm sau ngươi cũng khôngchống đỡ nổi.Trình Xử Mặc nói với bộ mặt tangthương, nhưng tay lại thừa cơ vươn ramuốn sờ bầu ngực cao vút của YểnNương.Lão bào tử uốn người tránh đi, động táccực kỳ thuần thục, hiển nhiên là rèn luyệnthường xuyên.- Bốn vị công tử xin theo nô gia tới nhãphòng trên lầu.Cái váy dài kéo trên mặt đất, không nhìnthấy chân, cảm giác như ả lướt trên mặtđất. Đợi tới cầu thang, mông uốn éo rấtcó quy luật, giống như múa vậy, TrườngTôn Xung đưa tay ra ra bóp, nhưngkhông sao bóp trúng. Lý Hoài Nhân nhìnhau háu hai cái bờ mông tròn vành vạnhđó, Trình Xử Mặc tựa hồ không có hứngthú với phụ nhân có tuổi, vừa đi vừa tángẫu với Vân Diệp.Còn với Vân Diệp à, đối với y mà nóithực sự chỉ là trò trẻ con, chẳng qua chỉlà nữ nhân có vài phần tư sắc, người xấucó cân si mê đến thế không?Tâm tư trung niên, cái vỏ của thiếu niên,nay đột nhiên vào chốn hoa cỏ song đãchẳng còn cái hứng thú ngồi ở đầu đườnghuýt sáo với mỹ nữ nữa. Vân Diệp đâuphải là hòa thượng chưa bao giờ đượcnếm đồ mặn chứ? Nếu chút sức kiềm chếkhông có, ở đời sau ra đường ngươi nhìnthấy các cô em mặc áo hai giây mỏngtang, váy ngắn cũn cỡn khoe cả mông rathì thành chó đực rồi à? Bởi thế với y mànói thanh lâu thế này đúng là trò trẻ con,đi cho thỏa lòng hiếu kỳ thôi.Nhã phòng rộng bốn năm chục mét vuôngtrải thảm Tây Vực, trên tường treo tranhthêu hoa, ở giữa có một cái lò than đồnglàm trong phòng ấm như xuân, dẫm lênlớp đệm dày nhì không thấy mắt cá, êmnhư là trên mây. Hộp bánh trái tinh xảo,làm người ta chìm vào chốn ôn nhuchẳng còn muốn tỉnh lại nữa.Sau khi ngồi xuống bàn, nhìn mấy mónbánh tinh tế trên bàn, Vân Diệp thấy mìnhkhông thể làm ra được. Dưa Cáp Mậtngọt lịm chẳng biết sao có thể giữ đượctới hiện giờ, tức thì sinh tâm tư muốnchén cho sạch.Yểu Nương duyên dáng thi lễ:- Bốn vị công tử thân phận cao quý nôgia không dám hỏi danh tính, hôm nay nữnhi Cửu Y của nô gia mới vào nghề,mong bốn vị công tử hưởng ứng, nô giacảm kích bất tận.Trường Tôn Xung cười nói:- Nàng nhận ra ta rồi, hắn là Lý ThấtLang, đây là Trình Tam, còn người bịthương thì nàng cứ gọi hắn một chữ Vânlà đủ.Sau khi thi lễ lại lần nữa Yểu Nương nửaquỳ trên thảm, cầm lấy chày vàng trênbàn gõ vài tiếng chuông, cùng với tiếngchuông vang vang, mấy bức tranh nữ sĩđồ trong phòng vén lên, mấy nhạc nươngôm nhạc khí nối nhau đi ra, vừa đi vừakhẽ tấu nhạc. Tới trước bàn liền xếpthành đội múa trước ba sau bốn, tỳ bàtinh một tiếng, âm nhạc réo rắt, các vũnương biến hóa động tác, hoặc nhảy múahoặc đứng một chân, bàn chân trần đeochuông bạc, mỗi bước di chuyển vanglên tiếng chuông trong trẻo, không ngờlại xuyên qua tiếng tình tang của tỳ bà,trống vang lên, vũ nương xoay tròn, tiếngchuông ngày càng rộn ràng, xem vàotiếng ngân dài của tỳ bà, cảm giác nhưgió thổi qua mái nhà, khiến chuông reoleng keng, lại như tâm tư hỗn độn củaoán phụ đợi người quay về.Bốn tên sắc lang dường như quên mấtmục đích tới nơi này, trong mắt chỉ cònthấy mép váy dài tung bay, áo màu baymúa, cánh tay như ngó xen khua các loạinhạc khí. Vân Diệp nhìn tới mắt hoa màychoáng. Tiếng trống ngưng bặt, giống nhưmưa đi xa vạn vật quay lại yên tĩnh. Bảyvũ nương quỳ xuống dất, chỉ có bầu ngựcphập phồng không ngừng cho thấy vừarồi nhảy múa cực kỳ hao thể lực. truyệncopy từVân Diệp tay không tiện, bảo ca cơ bêncạnh không biết vào từ lúc nào lấy ramột cái túi, bên trong có một ít bảothạch, bảo ca cơ đổ ra một viên cho vàokhay bạc Yển Nương đang cầm. TrìnhXử Mặc, Lý Hoài Nhân cũng có thưởng,Yểu Nương mặt như hoa đào, một hồi vũđạo đã thưởng mấy chục quan, hiếm khigặp được khách như thế, thấy bọn họ còntrẻ mà tiêu tiền phóng khoáng, không hiểulà con cháu hào môn nhà nào.Vũ nương bái tạ xong liền lui ra, mộtđồng tử môi hồng răng trắng tay dẫn mộtngười mù vóc dáng cao lớn một taychống gậy, lưng đeo túi đàn từ ngoài cửađi vào, sau khi thi lễ xong được đồng tửgiúp ngồi vào góc tường, bày đàn, mộtchiếc đàn cổ bề ngoài loang lổ được đặttrên bàn.Tiếng đàn cổ xưa vang lên, không có sựnáo nhiệt như vừa rồi, hồi lây mới gảygiây đàn, tiếng đàn ong ong mãi bên tai,một âm điệu ôn nhu thê lương từ sau bìnhphong truyền ra, tiếng ca du dương, nhưkể khổ như ai oán:- Hữu hồ tuy tuy,Tại bỉ Kỳ lươngTâm chi ưu hĩ,Chi tử vô thường.Hữu hồ tuy tuy,Tại bỉ kỳ lệTâm chi ưu hĩChi tử vô đái.Hữu hồ tuy tuyTại bỉ kỳ trắcTâm chi ưu hĩChi tử vô phục.Tiếng hát càng ngày càng uyển chuyển dễnghe, xen vào là tiếng chồn kêu lanhlảnh, dường như thực sự có một con chồnđang quanh quẩn bên bờ sông. Tiếng đàncàng lúc càng cao, tiếng hát cũng cao vútlên, hai tay cầm sư từ chậm tới nhanh,rồi dần dần chỉ nghe tiếng đàn như mưarơi trên mặt đất, một con chồn trắng tựanhư đang chạy trong mưa tìm kiếm chỗẩn thân ấm ấp.***Có con chồn bước lang thang,Ở trên đập đá đắp ngang sông Kỳ.Lòng thiếp luống những sầu bi.Nỗi chàng quần thiếu ai thì may cho ?Lang thang chồn bước một mình.Sông Kỳ đã thấy băng ghềnh chỗ sâu.Lòng thiếp luống những bi sầu,Nỗi chàng thiếu nịt, ai đâu may giùm ?Đại khái nói nước loạn, dân mất, tan cảđôi lứa. Có người đàn bà goá thấy ngườiđàn ông goá thì muốn lấy nhau, cho nênmới mượn lời nói có con chồn đi mộtmình mà thương cho người ấy không cóquần ( không vợ, không có ai may quầncho mặc)Chương 19: Hồ caQuyển 2: Trường An trong mộngChương 19: Hồ caDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanCổ cầm mang âm thanh đoanh chính vớiphong thái quân tử, náo loạn như thế sớmmất đi sự vững vàng, chừng mực, khôngbiết vì sao hòa trộn vào tiếng hát lạikhông đường đột, giống như âm điệu vốnlẽ là phải như thế. Vân Diệp nghe nhưmê như say, lòng đầy thương cảm. TrìnhXử Mặc hai mắt trợn tròn tựa như đangnổi giận, Trường Tôn Xung đầu lắc lưkhẽ ngâm nga, còn về phần Lý HoàiNhân thì dài cái cổ ra nôn nóng muốnnhìn mỹ nhân.Yểu Nương nhìn trộn mấy vị đại gia này,nhìn Vân Diệp, Trường Tôn Xung thìlòng mừng thầm, nhìn Trình Xử Mặc thìcó chút lo lắng, còn nhìn Lý Hoài Nhâncứ như nhìn thấy một đống phân.Khúc ca ngừng lại, cầm sư mù được tiểuđồng dắt ra ngoài, không thi lễ, khôngcáo từ.Hà thảo bất hoàng?Hà nhật bất hành?Hà nhân bất tương?Kinh doanh tứ phương, hà thảo bấthuyền?Hà nhân bất căng?Ai ngã chinh phu, độc vi phỉ dân.Phỉ hủy phỉ hổ, suất bỉ khoáng dã.Ai ngã chinh phu, triêu tịch bất hạ.Hữu bồng giả hồ, suất bỉ u thảo.Hữu sạn chi xa, hành bỉ chu đạo.( Cỏ cây nào không vàng úa, Ngày nàomà chẳng đi … đại ý nói binh sĩ oántrách phải đi khắp đó đây, không đượcnghỉ ngơi, lại oán trách vợ chồng xacách, rồi hỏi phẫn nộ "Bọn binh sĩ chúngta thật tội nghiệp, há không phải là ngườihay sao ?" – Kinh Thi)Trường Tôn Xung ca hát, Vân Diệpkhông hiểu ý tứ là gì, Trình Xử Mặc nổiđiên, Lý Hoài Nhân hết sức ngạc nhiên.Vân Diệp đang định hỏi, đang lúc TrìnhXử Mặc muốn đánh, Lý Hoài Nhân tránhđi thì có một giọng nói trong trẻo truyềnra.- Đa tạ công tử lấy bài Hà thảo bất hoànghòa cùng, Cửu Y cảm kích vô cùng.Nói xong một nữ tử áo xanh từ sau bìnhphong đi ra.Vân Diệp thất vọng lớn, thì ra chỉ là mộtcô bé con, khoảng mười ba mười bốn,mặt còn có chút bầu bầu đặc trưng củatrẻ con, phía trước không nổi, phía saukhông vểnh, thực sự chẳng có cái gì đểnhìn. Nếu chẳng phải bài hát không tệ thìVân Diệp cũng muốn đánh người.Trường Tôn Xung mặt hếch lên trời làmbộ cao nhân, Trình Xử Mặc mặt đỏ dừcầm lấy miếng dưa Cáp Mật trên bànnhét vào miệng Trường Tôn Xung, làmhắn nghẹn trợn cả mắt. Rồi nhét Lý HoàiNhân xuống dưới gầm bàn, tiếp đó hungdữ nhìn Vân Diệp. Tên không có nhântính này chẳng chọc vào nổi, Vân Diệpvội lắc đầu, biểu thị mình không hứng thúgì với Cửu Y cô nương.Yểu Nương cười tươi như hoa nở songtrong lòng thầm cả kinh, Trường TônXung là cháu ruột của hoàng hậu nươngnương, thường ngày trong giới hoàn khốTrường An là nhân vật nói một là một hailà hai, nay bị người ta nhét dưa vàomiệng mà không giận, lại còn thong thảnhai nuốt, tựa hồ không hề thấy bị mạophạm.Hôm nay vì có Trường Tôn Xung nên ảđặc biệt đưa Cửu Y ra chính là vì muốnđể hắn nâng đỡ, sau này còn có chỗ đứngở Trường An. Không ngờ lại còn có bavị khách quý thân phận tương đương,đúng là bất ngờ. Không biết vị Trình Tamcông tử này là nhân vật bậc nào, có thểbảo vệ nổi Cửu Y không?Cô nhóc Cửu Y giật mình hình hành vi báđạo của Trình Xử Mặc, còn chưa rõ vìsao mà mình vừa ra thì bọn họ lại đánhnhau, có hơi hoảng sợ.Trình Xử Mặc nhảy vọt qua bàn, tớitrước mặt Cửu Y, tỏ ra lễ độ hiếm có:- Ta là Trình Xử Mặc, sau này nàng làngười của ta, nếu có ai ức hiếp nàng,nàng tìm ta, lão tử đánh hắn, nếu nàngmuốn ức hiếp ai, cứ tìm ta, lão tử cũngđánh hắn.Nói xong kéo tay Cửu Y tới bàn mìnhngồi xuống, đuổi ca cơ hậu hạ đi, nhìnCửu Y say mê.Ba huynh đệ tránh xa, toàn bộ dùng ánhmắt khinh bỉ nhìn hắn. Trường Tôn Xunglau hạt dưa dính trên mặt, nói:- Trình Tam xem ra hôm nay không vềnhà được nữa rồi, hắn có mỹ nhân bầubạn, ba huynh đệ ta phải làm sao?Đợi hắn quay đầu lại thì thấy Vân Diệpđang ăn dưa, Lý Hoài Nhân kéo YểuNương bộ dạng y hệt Trình Xử Mặc, hậmhực phất tay quay về chỗ ngồi kéo tiểu cacơ vào lòng tâm sự.Dưa không tệ, nho cũng ngon, cái bánhnày nhân không ngán, vỏ xốp trong mềm,không biết làm thế nào, Tiểu Nha rất địnhrất thích. Đang chìm đắm trong món ănngon đột nhiên phát hiện ra một cơ thởthơm ngát chui vào lòng, thì ra là ca cơhầu hạ mình.Vân Diệp không quen chút nào, tiểu nhađầu này ở đời sau chỉ mới vào sơ trung,y thực sự không ra tay nổi. Nếu là YểuNương có lẽ còn được, ngẩng đầu lênkhông thấy người đâu nữa, Lý Hoài Nhâncũng chẳng thấy đâu. Trình Xử Mặc giữlấy Cửu Y như giữ con cừu nói luônmồm, Trường Tôn Xung bế ca cơ chuivào cửa ngầm. Toàn tên khốn kiếp.Vân Diệp quyết định cùng tiểu ca ca thảoluận chuyện nhân sinh một chút, bảo tiểucô nương ngồi xuống, phát cho nàng mộtviên bảo thạch cho yên tâm trước. Sauđó bắt đầu hỏi nàng ở đâu, có biết làmbánh không, chính là loại bánh ở trênbàn. truyện copy từKhông ngờ rằng tiểu cô nương này cũnglà người mê ăn ngon, nói tới làm bánhcũng đâu ra đó, cái gì mà vỏ bánh củaphường Bình Khang, ma thực của ThụyNinh viện, canh của lão vương gia chợtây, bánh người Hồ mà rắc thêm vừng thìthơm thế nào.Nói cho cùng thì vẫn còn nhỏ tuổi, mởmiệng ra là líu lo không ngừng, Vân Diệpthấy trời đã tối, nếu không kéo nàng đikiếm những món ăn ngon kia, đang nóitới bánh của nhà Lưu bà bà thêm quả khôvào ngọt thơm ra sao thì Trình Xử Mặc ởsau lưng vỗ y. Ngươi không đi tán gái vỗta làm cái gì, bực bội quay đầu lại, TrìnhXử Mặc đang xoa xoa tay, tên khốn đólúc gặp khó cầu xin người khác là mangcái bộ dạng này.- Làm gì thế? Không thấy ta đang nóichuyện vui vẻ à?- Huynh đệ, ngươi biết làm thơ không?- Làm thơ gì? Ngươi có hứng thú với thơtừ bao giờ thế?- Vừa rồi ta nói với Cửu Y là huynh đệcủa ta không gì không biết, không gìkhông thể, dưới gầm trời này khôngchuyện gì mà y không làm được. Cửu Yrất cao hứng nói tháng Giêng phải tiếpkhách nhiều, hi vọng ngươi làm một bàithơ lấy thể diện, vừa rồi ta đã đồng ý,nói mười bài cũng không thành vấn đề,ngươi ngớ ra làm gì? Làm thơ đi. Ta vàCửu Y đang đợi để dùng đấy.Trình Xử Mặc mất kiên nhẫn, Cửu Y thìche miệng cười trộm.- Tí chị ngươi chứ!Vân Diệp khùng thật rồi, ngươi coi làmthơ như mổ lợn à, một phát làm mườibài? Mặt tức tới tím tái, toàn thân runrẩy, há miệng không nói lên lời. Cánh tayđau dữ dội không giơ lên được, nếukhông đã bóp chết tên khốn kiếp này,ngươi tán gái thì liên quan chó gì tới lãotử mà lôi lão tử vào, còn muốn làm thơ?Ta tổng cộng chỉ thuộc có chừng mườibài, cho ngươi đem tán gái hết rồi, ta lấyvốn đâu làm ăn nữa.- Chỉ một bài ca thôi, muốn hay khôngnói một lời, hôm nay không có hứng thúlàm thơ.Là cao thủ karaoke trứ danh trong côngty, biết hát vô số bài, từ tiếng Việt tớitiếng Anh đều có thể làm vài câu, Cửu Ychẳng phải thích hát bài về hồ ly sao?Vậy dạy cô ta bài ( Hồ ca) là được.- Tiểu nữ tử có thể được Vân công tửtặng cho một khúc cũng là duyên khôngnhỏ, xin rửa tai lắng nghe.Nha đầu này mặt đầy vẻ châm chọc, ả tađã thấy sự thô tục của Trình Xử Mặc,liền coi Vân Diệp cũng là hạng tương tự,vừa rồi bảo Trình Xử Mặc làm thơ lànhất thời nổi tính nghịch ngợm, trêu TiểuTrình mà thôi, không ngờ Tiểu Trìnhkhông cần nghĩ ngợi gì, kiếm Vân Diệplàm thơ hộ hắn. Không hiểu rằng vớiTiểu Trình mà nói đó là điều quá sứchiển nhiên, huynh đệ của ta không gìkhông làm được, có chuyện gì làm khónổi y chứ?- Bài hát này có câu chuyệnnhỏ, kể cho mọi người nghe trước. Nóivề thời Tam Quốc, thiên hạ phân tranhkhông ngừng, loạn lạc liên miên, báchtính tan tác lưu tán, ăn không đủ no, áokhông đủ che, có một thiếu niên may mắncó được một con hồ ly trắng bị người tabắn bị thương, hắn mừng rỡ định lột dagỡ xương hồ ly làm bữa ăn ngon. Phảibiết rằng hắn đã lâu lắm rồi không đượcăn no. Đúng lúc hắn định ra tay thì thấycon hồ ly đang khóc, miệng phát ra tiếngkêu tựa như đang cầu khẩn hắn tha chomình, thiếu niên kia nhất thời mềm lòngbăng bó vết thương cho nó rồi thả đi.Con hồ ly trắng chạy vòng quay hắn bavòng rồi lao vào bãi cỏ.Vân Diệp có miệng ăn nói, câu chuyện ykể luôn rành rọt dễ nhập tâm:- Không lâu sau thiếu niên đó bị cưỡngép nhập ngũ, chết trận ở sa trường. Conhồ ly trắng chưa bao giờ bỏ đi, nó ở xaxa nhìn thiếu niên chết, nó nhìn thấy linhhồn thiếu niên phiêu đãng thế gian, cuốicùng chuyển thế đầu thai, thành đứa bé,thiếu niên, trưởng thành, già đi. Đời nàytới đời khác. Lúc này con hồ ly sớm đãthành tinh, chỉ là không thể bỏ đi lớp dasúc sinh để hóa thành người. Chớp mắtmột cái tới tiền triều, thiếu niên kia lầnnữa trưởng thành một thiếu niên tuấn tú,gia cảnh bần hàn nhưng hắn một lòngkhao khát đọc sách, mười năm khổ côngcuối cùng học vấn đã thành, được quanphủ tiến cử, định tớ Trường An thi tiếnsĩ, không ngờ bị cảm lạnh ở ngôi miếunát trên đường, bệnh không gượng dậynổi. Con hồ ly trắng nhìn thấy vô cùngnóng ruột, nhưng không có cách nào cả,nó đi thỉnh giáo con hồ ly già nhất, lãohồ ly nói cho nó biết, chỉ cần uống thuốccủa lão ta sẽ biến thành một nữ tử xinhđẹp, nhưng không bao giờ thành tiênđược nữa, hơn nữa đuôi của nó không thểbiến hình, nói cách khác sẽ là nữ tử xinhđẹp vĩnh viễn mang cái đuôi hồ ly. Conhồ ly trắng uống thuốc, biến thành thiếunữ mỹ lệ, nó ở trong miếu chăm sóc thiếuniên, cho tới khi lành bệnh, trong thờigian dưỡng bệnh, chàng thiếu niên yêu cônương mỹ lệ, bọn họ thề non hẹn biển sẽyêu nhau mãi mãi. Thiếu niên rời đi, hẹnchỉ cần thi xong sẽ đón thiếu nữ về thànhthân. Đáng tiếc chuyện không được nhưý. Thiếu niên thi cực tốt, được hoàng đếtán thưởng, hơn nữa thế gia đại tộc địnhhôn ước cho hắn, đúng vào ngày công bốbảng vàng, thiếu niên thành thân với tiểuthư thế gia. Con hồ ly trắng biết tin nàychạy tới Trường An, nhưng bị đạo trưởngpháp hạnh cao thâm đánh bị thương, nóliều mạng trốn thoát, chỉ có thể trơ mắtnhìn người yêu thương và người khácđộng phòng hoa chúc, nó hát trên đồnghoang, múa trên sa mạc, kỷ niệm vuibuồn mừng giận mãi mãi trong con kiếpcon người.Vân Diệp chẳng bận tâm tới Trình XửMặc mắt đỏ hoe, hai ca cơ khóc thút thít,nhỏ giọng hát bài ( Hồ ca) do bản thânviết, y thích câu chuyện đẹp thê lươngnày từ xưa, cho nên khi ở sa mạc cô đơntịch mịch, đã viết bài Hồ ca sa mạc.Trăng tròn tròn.Lòng chua chuaBóng người nhỏ, bóng lưng nhỏ.Chàng liệu có thấyMắt thiếp rơi lệNgười vô tâm không thể nhìn thấy sựthương cảm của thiếp.Chàng không nhìn thấyGặp nhau hân hoanChia tay u sầuNến hoa cháy, mỹ nhân xinhThiếp đã nhìn thấyPhúc duyên của chàngNgàn năm yêu thương chẳng bằng đượcphú quý hồng nhanChàng không nhìn thấyĐá tam sinh viết nhầm nhân duyênGiữa đất trời chẳng có hồ nữRời xa nhân gianRời xa nhân gianTrong áng mây làm ướt mi mắt thiếpRời xa nhân gianRời xa nhân gianTrong áng mây làm ướt mi mắt thiếp.Chuyện nằm ngoài dự liệu, bọn họ rấtthích câu chuyện nhưng không thích bàica, điều này làm Vân Diệp thương tâm,mặc dù có huynh đệ tốt Trình Xử Mặc rasức giúp, nhưng không chống lại đượcphản kích mãnh liệt của hai tiểu nha đầu,còn nói, nghề ca hát là cao nhã, cao quý,phải dùng ngôn ngữ ưu nhã nhất kể ra áitình mỹ diệu nhất. Dùng ca khúc dân gianđể miêu tả ái tình mỹ lệ như thế này cảmgiác như chuông vàng để bỏ nát, nồi đấtlại kêu vang, thật uổng phí.Không hiểu nổi, rõ ràng là kỹ nữ còn mơtưởng tới ái tình? Đã có thể phán địnhđối tượng ái tình của Cửu Y chỉ có thể làTrình Xử Mặc, nếu còn ảo tưởng ngườikhác, sẽ biến thành mối quan hệ tam giácNhân quỷ tình vị phiên bản triều Đườngrồi.Lão tử từ nhỏ đã học dân ca được vô sốcao nhân tôn sùng, như thế nào mà lạithành thứ không đáng nhắc tới rồi? BàiMạt lỵ hoa chẳng phải hát cho cả thế giớiđều biết à? Lão tử là một thanh niên vănnghệ nên mới làm ra được bài hát mỹ lệnhư thế, chứ đổi lại là mấy thằng trongký túc xã sinh viên của lão tử à, chúngnó hát Thập bát mô xem cô còn sống nổikhông?Giận rồi, bảo thị nữ kiếm cho lão tử mộtxe dưa Cáp Mật, rồi đem các loại bánhlên xe, về phủ thôi, còn phải hỏi à,Trường Tôn Xung trả tiền. dưới ánh mắtnhìn chăm chú của Yến Lai lâu từ trênxuống dưới, Vân Diệp chở xe đồ lớnmang về.Lão nãi nãi còn chưa ngủ, đợi Vân Diệptrở về, cả nhà cũng không ngủ, đám tiểunha đầu ngong ngóng trông ra ngoài cửa,gà gật như gà mổ thóc mà vẫn cố đợi.Vân Diệp hơi hổ thẹn, định lẻn vào sânnhưng bị Tiểu Tây tinh mắt nhìn thấy,vừa mở mồm nói dối thì cả đám đôngvây tới. May là sớm chuẩn bị mỗi ngườimột quả dưa, một phần bánh.Lão nãi nãi cũng không hỏi rốt cuộc VânDiệp đi đâu, chỉ an bài các tỷ tỷ chuẩn bịnước nóng cho y, các thẩm thẩm tắm choVân Diệp sạch sẽ từ trên xuống dưới,nhất là vị trí trọng điểm càng chú ý trọngđiểm, miệng lẩm bẩm người bên ngoàikhông sạch sẽ, nếu thích thì tìm nữ tửngoan nhà lành, chẳng may có thai thì cứsinh, thành con cháu hầu phủ thanh bạch.Nói cho Vân Diệp mặt đỏ bừng bừng,càng giải thích các thẩm thẩm càng kinhbỉ.Vân Diệp thề, tay khỏe rồi không chotrưởng bối trong nhà tắm rửa cho mìnhnữa, nói ra thì thân thể này đã 15 tuổirồi, không phải là thằng nhóc con cáctrưởng bối có thể tùy tiện cho bú sữa.Những kẻ rảnh rỗi trong thành TrườngAn thật nhiều không kể siết, chỉ trong mộtđêm mà chuyện Vân hầu gia chạy tới YếnLai lâu cướp dưa đã truyền bá khắp nơi,quá đáng hơn nữa nếu có hai người nóichuyện với nhau, một sẽ thì thầm, một thìsẽ gật gù, trong chớp mắt chuyện Vân hầugia cướp dưa thành Vân hầu gia khôngthích mỹ nữ, chỉ thích dưa, buổi tối phảiôm dưa mới ngủ được.Trình Xử Mặc hỏi cảm giác ôm dưa ngủra sao, bị ăn hai cước nhớ đời. TrangTam Đình tránh Vân Diệp thật xa khôngtới gần, Lưu Tiến Bảo đang dùng trứnggà nóng đắp lên mắt, đó là hậu quả dùngánh mắt quái dị nhìn hầu gia.- Nam nhân đi thanh lâu có gì mà mấtmặt, nhưng ngươi lại đem một xe dưa vềlà sao?Vân Diệp muốn chêt quách cho rồi, vịnày không dám đánh. Dưa là để ăn chứkhông mang về làm gì? Lão Ngưu ngaycả cái này cũng không biết, đáng bị Ngưuthẩm thẩm nhéo cho.Vừa đo cẳng chân cho Ngưu Kiến Hổ,Vân Diệp vừa cảnh báo:- Đừng có dùng ánh mắt kỳ quái nhìn đệ,cẩn thận đệ cưa nốt cả cái chân còn lại.Ngưu Kiến Hổ vội ngậm miệng, chỉ làmặt đỏ bừng, giống như táo bón vậy.Cánh tay cử động được rồi, công phuchâm cứu của lão cung phụng không phảiuổng phí, vừa thông máu, lại tan bầm, chỉtrong vòng hai ngày là đã có thể cử động,nhưng chưa cầ được vật nặng, cho nênbây giờ chỉ có thể làm công tác chuẩn bịđơn giản. Đã nói với Lão Ngưu, cuốinăm rồi vậy qua mười lăm mới làm chigiả.Chương 20: Uy hiếp tới từ TrườngTôn hoàng hậuQuyển 2: Trường An trong mộngChương 20: Uy hiếp tới từ Trường Tônhoàng hậuDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanBất chi bất giác mà tết tới lúc nào khônghay, không nghe thấy tiếng pháo nổ đìđùng, không ngửi thấy mùi thuốc pháo,tựa hồ thiếu đi mùi năm mới. Dán haicâu đối xuân, treo hai vị thần tiên vẻ mặtquái dị, tướng mạo hung dữ ở đại môn.Lão nãi nãi đích thân bôi đường lênmiệng Táo vương gia, dùng một con gàtrống đỏ làm vật cưỡi cho Táo vươnggia, tiễn ông ta lên trời báo cáo.Tế bái tổ tông, lão nãi nãi vuốt ve bài vịcủa gia gia, chẳng hề có chút thươngcảm, chỉ nói gia gia đợi bà thêm chútnữa, bà vừa mới có vài ngày hạnh phúc,còn chưa định xuống đó gặp gia gia, thếnào cũng phải đợi tới lúc Vân Diệp đạihôn, đám tiểu nha đầu gả đi mới khôngcòn vướng bận gì đi tìm ông.Vân Diệp nỗ lực dùng bút lông chấmmực đen viết bài vị của phụ thân danhnghĩa. Trong linh đường không có aikhác, chỉ có hai tổ tôn họ, lạnh ngắt.Lão nãi nãi không ngừng than thở, nói biai vì nhân đinh ít nỏi, nhớ năm xưa tronglinh đường đông đúc nam đinh, nay chỉcó một đứa tôn tử, làm lòng chua xót. Cóđiều trong chớp mắt lại phấn chấn nói,một nhà nam đinh cũng chẳng bằng mộtđứa tôn tử, tôn tử của bà nay đã là LamĐiền hầu, kết giao toàn bậc vương công.Mấy ngày trước ngay cả thái tử điện hạcũng tới thi lễ với lão thái thái này, mổ tổcủa Vân gia bốc khói xanh rồi.Rốt cuộc là mộ tổ Vân gia có bốc khóihay không thì Vân Diệp không biết,nhưng giờ thì y bốc khói rồi, còn là khóibốc ra từ mũi.- Thái tử điện hạ quang lâm hàn xá thựcvẻ vang, không biết điện hạ chuẩn bịnhiều dưa như thế là vì sao?Cố cắn răng hỏi Lý Thừa Càn:Lý Thừa Càn miệng nhai bánh năm mới,hàm hồ nói:- Cô nghe thấy một tin tức, biết LamĐiền hầu rất thích thứ dưa này, khiếnngày đêm không rời, đông cung có nhiềulắm, nên tặng cho hầu gia một chút, an ủinỗi tương tư của hầu giaNuốt ực miếng bánh lớn, cái bộ dạngtrông phát tởm, Vân Diệp cung kính nói:- Tiểu hầu được thái tử ban tặng, thựccảm kích vô cùng, gần đây tiểu hầunghiên cứu ra một loại quân khí mới, cóthể giết địch trong vòng mười dặm mộtcách vô hình, không biết thái tử điện hạcó muốn xem không?- Cô đương nhiên muốn xem, Vân hầu,mời.Đuổi hộ vệ lui ra, hai người một trướcmột sau tới thư phòng, Vân Diệp đóngcửa lại, dặn dò không cho bất kỳ một aiquấy rầy, Lý Thừa Càn hớn hở lật sáchtrên bàn của Vân Diệp, đầu chẳng ngẩnglên hỏi:- Vũ khí gì mà thần bí thế.Hỏi hồi lâu mà không thấy trả lời, ngẩngđầu lên phát hiện Vân Diệp dung dữ tómlấy hắn ném lên giường, hai tay ra sức cùnách. Hiện giờ muốn chạy đương nhiênđã quá muộn, Lý Thừa Càn cười ngặtngẽo, toàn nhân mềm nhũn không cònchút sức lực nào, để mặc Vân Diệp muốnlàm gì thì làm.Tới khi cười đến chảy cả nước mắt nướcmũi, luôn mồm cầu xin, Vân Diệp tha chohắn. Lý Thừa Càn nằm trên ghế tựa nhưđống bùn nhão, rất lâu mới ủy khuất nói:- Ngươi lừa gạt.- Nói thừa, ta không lừa gạt, làm thế ởtiền sảnh sẽ bị hộ vệ của ngươi bămthành thịt nát, đấy là do ngươi tự chuốclấy, kéo cả xe dưa tới trêu ta, đáng đời.Vân Diệp lửa giận khó nguôi, tay chỉ LýThừa Càn còn run bần bật, lúc này chảcó thái tử với hầu gia gì hết:- Nói như vậy ngươi thực sự thích dưaHồ, không thích mỹ nữ? À phải, saongươi gọi dưa Hồ là dưa Cáp Mật?- Ta không phải hạng biến thái, đươngnhiên thích mỹ nữ, chỉ là mấy nàng ở YếnLai lâu không có ngực không có mông,như cái que củi thì sao lọt vào mắt tađược? Đợi tìm được mỹ nữ mà ta thích,sẽ cho ngươi thấy thế nào là nam nhân.- Loại dưa này ta đã ăn trước kia, cònhỏi sư phụ nguồn gốc, sư phụ nói loạinày sinh ra từ vùng Cáp Mật Tây Vực,không gọi là dưa Cáp Mật thì gọi là dưagì?- À phải, ngươi tìm ta làm gì? Ngươikhông có chuyện gì sẽ không tới, nói đi,không có thời gian dây dưa với ngươi,còn phải ăn năm mới.- Là mẹ ta phái ta tới, bảo ta nói vớingươi, nếu nhàn rỗi đi chơi thanh lâu thìtức là bệnh người đã khỏe, qua 15 tiếncung, người sẽ quản giáo tên hoàn khốngươi tới nơi tới chốn.Lý Thừa Càn có chút hả hê, xưa nay hắnbị hoàng hậu quản giáo đến khổn đốn:- Mẹ ngươi? Là hoàng hậu nương nươngấy à? Ngươi chắc là lão nhân gia ngườicó tâm tư quản giáo ta? Không phải docác đại thần dạy học chúng ta à? Sao mẹngươi lại chạy ra?Vân Diệp hơi hoảng, đường đường làhoàng hậu nương nương không quản giáocho tốt phi tần ở hậu cung, rảnh rỗi làmvải vở kịch tranh đấu cung đình, chạy đigây họa hại cho mầm non Đại Đường tađây làm gì?- Ha ha, cuối cùng cũng có người chịucùng ta rồi, Diệp Tử à, mẹ ta mà quảngiáo ấy à, ngươi cố mà chịu nhé, mongrằng mẹ ta bận quản giáo ngươi thì thảlỏng cho ta, ngươi đúng là Bồ tát cứukhổ cứu nạn.Lý Thừa Càn vỗ vai Vân Diệp mừngkhôn xiết.- Ta là ngoại thần, nương nương khôngtiện quản giáo cơ mà?Vân Diệp ôm hi vọng cuối cùng hỏi:- Thể diện của ngươi lớn, mẹ ta là hoànghậu, ngươi là hầu gia quý tộc, còn chưathành niên, tức là người có quyền quảngiáo ngươi, bất kể ngươi là nội thần hayngoại thần.Thế này thì toi rồi, Vân Diệp biết rất rõTrường Tôn hoàng hầu là người như thếnào, hậu cung khổng lồ của Lý Nhị bị bàta quản cho chặt chẽ, không có chútchuyện không hài hòa nào truyền rangoài, phải có trí tuệ bậc nào mới làmđược điều này? Chiến tranh trong hậucung tuy không có khói súng nhưng làchiến trường ngươi sống ta chết. Một nữcường nhân trải qua trăm trận, báchchiến bách thắng muốn gánh vác trọngtrách giáo dục mình, có thể thấy là khôngthành vấn đề gì.Mình chỉ là viên gạch lăn lộn dưới đáyxã hội mười mấy năm, một chút kinhnghiệm làm việc trong mắt bà ta chỉ làrác. Kế hoạch cuộc sống hạnh phúc địnhra mấy ngày trước có thể ném vào thùngrác được rồi. Trường Tôn hoàng hậukhông ép cho mình chảy ra tới giọt mỡcuối cùng thì sẽ không buông tay! LýNhị! Ông tàn nhẫn lắm.Lý Thừa Càn thấy mặt Vân Diệp lúc thìđen, lúc thì trắng, lo lắng hỏi:- Ngươi không sao chứ, Tiểu Diệp, mẹ tadịu dàng đoan trang, lại rất lương thiện.Người quản giáo ngươi là chuyện tốt đẹpmà người khác mơ không nổi, sao ngươilại khổ sở thế?- Đó là đối với ngươi, còn với ta khôngcó lương thiện dễ dàng vậy đâu, cuộcsống tốt đẹp của ca ca ta kết thúc rồi.Vân Diệp mặt như đưa đám:Lý Thừa Càn cũng đồng tình, hắn quảhiểu sự lợi hại của mẹ mình.Tiễn Lý Thừa Càn đi rồi, lão nãi nãi hỏiVân Diệp có chuyện gì mà sắc mặt khócoi như vậy. Vân Diệp liền đem chuyệnhoàng hậu nương nương muốn đích thândạy dỗ mình nói cho lão nãi nãi, lão nãinãi nhắm mắt lại suy nghĩ rất lâu:- Diệp Nhi, nãi nãi ít kiến thức, không rõlợi hại trong đó. Nhưng nãi nãi sống gầnsáu chục tuổi đầu lại hiểu ra một đạo lý,hoàng gia coi trọng kẻ thuận thì sống, kẻnghịch thì vong. Gia gia, phụ thân, thúcbá của cháu vì câu này mà mất mạng. Nãinãi không muốn cháu đi theo gót họ, cònkỳ vọng cháu nối dõi tông đường choVân gia, sống thật tốt. Hãy bỏ đi sự kiêungạo của cháu, đem sư phụ cháu cấttrong lòng. Nương nương nếu đã muốnthay đổi cháu, sẽ dùng mọi cách, hiệngiờ dùng thủ đoạn quang minh chính đạiđối phó với cháu, hiển nhiên là vì việclàm của cháu vượt khỏi phạm vi khốngchế của họ, bọn họ muốn buộc khóa lênngười cháu, để cho bọn họ sử dụng. Cháunhớ kỹ, bất kỳ lúc nào tính mạng củacháu mới là quan trọng nhất, đừng lo chochúng ta.Vân Diệp đi tới ôm nãi nãi:- Không đâu nãi nãi, cháu sẽ sống, mọingười cũng sẽ sống, nãi nãi cũng sốngđến trăm tuổi.Chương 21: Đầu hàng là một thói quenQuyển 2: Trường An trong mộngChương 21: Đầu hàng là một thói quenDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanNgày lễ tất nhiên là náo nhiệt, thànhTrường Anh từ hôm nay cho tới tận ngày15 sẽ đèn đuộc rực rỡ. Trên dốc ThượngLong vô số người đang bái tế tổ tiên, từxa xa nhìn tới trên dốc sao trời và đuốcnối liền nhau cực kỳ tráng lệ. Có lẽ đâylà khoảng cách giữa người và trời gầnnhau nhất.Từ trước tới giờ Vân Diệp luôn dùngthái độ của người ngoài cuộc để nhìn vàomọi thứ ở Đại Đường, đặt bản thân ở địavị tiên tri, xuyên việt như giấc mộng vôcùng chân thực, lịch sử dài dằng dặcgiống màn kịch, y biết được ngày chếtcủa Lý Nhị, biết được ngày chết củahoàng hậu, biết được kết cục tất yếu củaLý Thừa Càn, cho nên với hoàng giachẳng hề có kính sợ. Nay mộng cảnhchiếu vào hiện thực, nhân vật trong kịchlại đột nhiên nhảy ra uy hiếp mình, điềunày làm Vân Diệp bối rối không biếtphải làm sao. Có chút trách bản thân, rõràng biết hai vợ chồng Lý Nhị không mộtai dễ đối phó còn chêu chọc vào, thế nàycó khác gì đập ruồi trên đầu hổ cơ chứ?Nếu như cố muốn nói co khác biệt gì thìmình vỗ không phải là con hổ, mà là haicon bá vương long. Lão Trình nói đúnglắm, nhập thế thì phải cho ra nhập thế,đừng có người thì nhập thế rồi, tâm tưvẫn còn ở ngoài, sớm muộn gì cũng chịuthiệt thòi, còn là thiệt thòi lớn. Thật quásâu sắc, Lão Trình vẻ ngoài thô lỗ mớichính là trí giả thực sự.Lão nãi nãi rất thích cuộc sống hiện tại,vừa có thể diện lại vinh diệu tổ tiên,cuộc sống tốt đẹp mà dập vỡ đầu cũngchẳng cầu nổi thì ai bỏ được? Vân Diệphiểu rằng chỉ cần mình bỏ đi tôn nghiêm,bỏ đi kiêu ngạo, bằng vào tính cách củamình nhất định lấy được lòng TrườngTôn hoàng hậu, làm một thần tử ĐạiĐường thực sự, cuộc sống hạnh phúc nàysẽ duy trì mãi mãi, thậm chí hạnh phúchơn cũng có thể.Giữ tôn nghiêm của bản thân? Giữ kiêungạo của bản thân?Xã hội phong kiến không tồn tại nhữngthứ này, chế độ này vĩnh viễn có mộtngười đứng trên đầu ngươi quát tháo saibảo. Trừ khi ngươi giết chết hắn. Bất kểlà trên lịch sử hay là trong diễn nghĩa, LýNhị đều là cái móng giò khó gặm, thanhdanh thiên cổ đệ nhất hoàng đế khôngphải là vô cớ mà có. Tạo phản à, khác gìchán sống đâu.Hoa viên im ắng, chỉ có tiếng lào xàocủa gió thổi lá khô, trên trời không cótrăng, bầu trời như tấm màn đính đầy bảothạch sáng lấp lánh, giống như đang nháymắt với người. Lấy không nổi, cách mấytriệu năm ánh sáng cơ mà.Mỗi khi tới ba mươi, mùng một, mặttrăng lại chổng cái mông đen xì về phíamặt đất, đi cười nịnh nọt mặt trời. Ta cónên nịnh nọt con kim phượng hoàng kiakhông? Mặc dù nghe lão nãi nãi nói conphượng hoàng đó cực kỳ xinh đẹp, VânDiệp cũng không muốn cúi đầu xuống.Tới cái thế giới quen thuộc mà xa lạ này,cái thứ duy nhất mình có là tinh thần củabản thân. Mao thái tổ đã nói, con ngườicần một chút tinh thần, tuân theo di huấncủa lão nhân gia, Vân Diệp muốn giữ thếgiới tinh thần của mình không bị chủnghĩa phong kiến chiếm lĩnh.Đầu óc Vân Diệp hỗn loạn.Tiểu Nha vất vả ôm một cái áo choànglớn từ cửa vòm đi vào, nó ở ngoài cửanhìn trộm lâu lắm rồi, ca ca một mìnhngồi ngây ra trên ghế đu. Nãi nãi khôngkhông cho nó vào quấy rầy, ca ca lạnhtới run lên rồi, không biết phạm lỗi gì màbị nãi nãi phạt. Nó lén lút lấy áo choàngcủa ca ca mang tới, mong rằng nãi nãikhông nhìn thấy. Tiểu Nha nghĩ như thế.Vân Diệp không hề phát hiện ra TiểuNha, vẫn chím đắm trong tưởng tượng vềhậu quả đáng sợ, Phương Hiếu Nhụ kiêntrì nguyên tắc của mình, đối diện với uyhiếm Minh Thành tổ muốn tru diệt cửutộc, ông ta cứng rắn nói :" Ngươi diệtthập tộc của ta thì sao nào?" Khí tiết kiênđịnh, lập trường vững vàng, cho nên hơn1300 người theo ông ta xuống suối vàng.Giữ kiêu ngạo của bản thân, giữ ý chícủa bản thân sẽ phải trả cái giá lớn nhưthế sao?Tiểu Nha không với tới vai Vân Diệp,liền khoác áo lên đầu gối của y, nó khôngbiết rằng động tác nhỏ của mình đã hoàntoàn phát nát tự tin mà Vân Diệp vừamới lập nên. Lấy cả nhà ra đánh cược làhành vi bại não, đừng nói cả nhà, mà lấymột sợi tóc của Tiểu Nha ra đánh cượcthì cũng không thể dung thứ được. Làmgấu chó thì làm gấu chó, vì Tiểu Nha thìlàm rùa đen cũng được.Khoác áo choàng lên, ôm Tiểu Nha vàolòng, quấn chặt lấy. Phiền não đã vứt bỏhết ra đằng sau, hai huynh muội cứ thếđua đưa trên ghế đu.- Ca ca làm sai chuyện gì à?- Ca ca làm sai thật, đem những thứkhông quan trọng còn coi to hơn trời,hiện giờ không còn nữa, chuyện phiềnmuội đi rồi, ôm chặt nhé, chúng ta đunào.Nghe thấy tiếng cười truyền ra, thần kinhcăng thẳng của lão nãi nãi liền đượcbuông lỏng, Tiểu Diệp cuối cùng đãbươc qua đươc cái hố đó. Hai tay chắplại thành kính cầu khẩn với Phật Tổ,đừng để Tiểu Diệp bị dày vò như thếnữa.Tiếng chuông vang lên, năm Trinh Quanthứ ba đã tới.Vân Diệp quyết định thỏa hiệp, thỏa hiệpvới cái vương triều phong kiến chết tiệt,mặc dù y rất hưởng thụ sinh hoạt bây giờ.Ở đời sau cũng chẳng có mấy tônnghiêm, nhưng vừa tới triều Đường, tônnghiêm liền trở nên cực kỳ quan trọng,chẳng trách mà nói một người là rồng, bangười là sâu, y đã có cảm thụ sâu sắc.Uống rượu chén lớn, ăn thịt miếng to làthói quen của nhà Lão Trình. Mặt trờivừa mới mọc lên, tiệc rượu đã vào caotrò, một đại hán mặt râu ria dẫn ba đứanhi tử sáng sớm tinh mơ cùng Vân Diệptới chúc tên ăn nhậu. Trình Xử Mặc,Trình Xử Lượng, Trình Xử Dật tuổi lầnlượt là 18, 15, 14. Ba hảo hán cũng là bacon ma rượu, bình chứa đẩy rượu TamLặc Tương cứ thoải mái ngửa cổ đổ vào,thở ra đầy hơi rượu, miếng thịt kho tàu tocả tấc cho vào miệng chẳng cần nhai đãnuốt đánh ực.- Tiểu tử ngươi chỉ lo không đâu, bảongươi ủ thêm ít rượu ngon, ngươi lạikhông chịu. Nạn dân có hoàng thượng lorồi, ngươi khẩn trương cái quái gì? Hiệngiờ trong nhà chỉ có Tam Lặc Tươngmiễn cưỡng cho vào bụng được, nghĩ màxúi quẩy.Lão Trình vừa uống rượu vừa mắng mỏVân Diệp:- Bá bá, thứ rượu trắng đó cực kỳ haotốn lương thực, ba cân lương thực mớinấu được một cân rượu, người cũng biết,lần này tiểu chất lấy mạng đặt cược vàocâu nói của sư phụ. Nếu mà năm nay cónạn châu chấu thật, giữ lại một nắmlương nói không chừng cứu thêm đượcmột mạng người.- Hoàng hậu nương nương muốn đíchthân dạy bảo ngươi, tiểu tử ngươi thểdiện lớn thật đấy, trên triều đã truyềnkhắp rồi, mọi người bàn tán xôn xao, nếuchẳng phải bệ hạ độc đoán không chophép lắm mồm thì đã có quan viên thamtấu ngươi rồi. Thế nào, vừa mới làmquan đã bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió,cảm giác bị rán mỡ ra sao?Lão Trình hể hả hỏi:- Liên quan gì tới tiểu chất, là hoàng hậumuốn dạy tiểu chất, đâu phải là tiểu chấtvới cao cầu khẩn, tham tấu cái gì? Vângia chỉ là tiểu hộ, không chịu nổi đâu.Nhắc tới chuyện này là Vân Diệp điêntiết:- A, còn cứng à, hoàng hậu là nhất quốcchi mẫu, coi trọng ngươi, sợ ngươi đi lạcđược làm hỏng kỳ tài, cho nên mới đíchthân quản giáo, cho ngươi thể diện ngươicòn không lấy, ngươi cho rằng mình làcái gì? Thiên hạ này đầy kỳ tài, quái tài,vì sao chỉ ngươi có được cơ hội này,người khác phải rúc trong lều cỏ ăn cháouống nước lã? Quốc triều chưa bao giờcó chuyện tốt đẹp như thế rơi vào đầungươi, còn không mau tạ ơn? Chạy tớinhà ta ăn chực thì thu lại cái bản mặt đệtử cao nhân đi, ngoan ngoãn mà đi học.Nương nương nói sao thì là như thế,đúng là đúng, sai là sai, hiểu không?Vân Diệp phát hiện ra bất kỳ ai nếu đầuhàng một lần, dần dần sẽ thành một loạithói quen, tối qua nói chuyện với nãi nãithì đầy bụng bất mãn, giờ Lão Trình oangoang mắng ép đầu hàng, trong lòng lạichẳng có chút phản kháng nào. Vân Diệpbiết mình không phải là hạng người sinhra làm việc lớn, thôi thì cứ sống bừatrong cái đại gia đình phong kiến này đi.Chương 22: Hồng Phất nữQuyển 2: Trường An trong mộngChương 22: Hồng Phất nữDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanCó Trình Xử Mặc làm bạn, tâm tình tốthơn rất nhiều, Vân Diệp tính hôm nayđem những thứ đồ mới mẻ của Vân phủdâng tặng, phường Chiêu Quốc đưa tớirất nhiều lò sắt, ống khói, ấm nước, thêmvào ghế mềm mà Vân Diệp dựa vào ghếsô pha lấy lông cừu làm ra. Không có lòso, chỉ dùng gân trâu bện lại để chịu lực,vừa mềm lại đàn hồi, đúng là thứ đồ sinhhoạt không thể thiếu trong nhà. Lão Trìnhnói như thế. Là đại chủ nợ của Vân gia,tất nhiên phải tham dự, kiếm tiền mà, aichẳng thích.Vân Diệp chưa trả nợ cho Lão Trình, dùlà khi Lý Nhị bệ hạ thưởng vạn quan tiềncũng không nhắc tới chuyện trả nợ. LãoTrình hài lòng nhất về Vân Diệp là ởđiểm này, rất biết điều hiểu lẽ. Nợ củaLão Trình không phải là dùng tiền có thểtrả hết.Nếu như trả tiền tức là nói Vân gia vàTrình gia từ nay không ai nợ nần gì ai,phân rõ giới hạn. Vân Diệp không muốnthế, Lão Trình lấy đao chém chết ngay.Cứ nợ mãi thì tốt hơn, ít nhất chỉ cần cònLão Trình là không thể nhắc tới. Đó làchút tình hương hỏa mà Trình Giảo Kimđể lại cho Trình gia, sau này Trình gia cónạn, Vân Diệp sẽ không khoanh tay ngồinhìn.Gia đình Trình gia luôn như hung thầnnghênh ngang đi trên đường, không có kẻmù mắt nào dám ra chỉnh đốn trật tự. LưuTiến Bảo ôm một con mắt vừa mới địnhhọc theo phong thái Trình gia thì đầu bịLão Trang bợp cho một phát, liền ngoanngoãn theo đằng sau không dam ho he gìnữa.Rất vắng vẻ, đường đường phủ Vệ côngmà lại bặt chim tăm cá, tuy nói bị ngườita cáo trạng vài lần, nhưng cũng khôngtới mức không ai tới nhà chứ? Cẩn thậnquá đấy. Cho dù ông không tham dự vàochiến dịch vĩ đại Lý Nhị đồ sát huynh đệ,không thể nói là trọng thần tâm phúc,nhưng hay dở gì ông cũng là trọng thầnđắc lực, làm mình như tiểu tức phụ bịthiệt thòi thì cũng quá đáng rồi.Bái thiếp đưa vào hồi lâu mà không có ainói gì, hai huynh đệ bị ném ở cửa chẳngthèm ngó ngàng gì tới. Trình Xử Mặc mặtsầm lại, Vân Diệp cũng chẳng vui, Vệcông phủ tự cho mình là thanh cao cũngkhông thể bỏ khách ở ngoài không thèmchào hỏi.Đúng lúc hai người định giao lễ vật chongười gác cửa rồi bỏ đi thì cửa mở ra.Lý Đắc Dự nhi tử của Lý Tịnh vội vàngchạy ra, tới trước mặt hai người rối rítxin lỗi, đánh kẻ chạy đi chứ ai đánhngười chạy lại, hai huynh đệ đành nhịn,theo Lý Đắc Dự vào phủ.Vừa mới đi qua cửa liền phát hiện khôngổn, trong nhà chẳng có chút không khíngày lễ, phó dịch nha hoàn đi vội vã, vẻmặt khẩn trương. Lý Đắc Dự cườigượng:- Trình huynh, Vân huynh, vừa rồi thậtthất lễ, gia mẫu đang nổi giận, làm trôngnhà loạn hết. Để hai huynh chê cười rồi.Nghe nói Lý Tịnh hơi sợ vợ, không ngờrằng Hồng Phất Nữ lại bá đạo như thế,làm vợ người ta mà cứ như làm mẹngười ta, Vân Diệp nói:- Nếu trong nhà có điều bất tiện thì tiểuđệ và Xử Mặc không quấy nhiễu nữa,mong Lý huynh thay hai chúng ta thỉnh anhai vị trưởng bối.Nói xong muốn đi ngay.- Tiểu tử, định đi đâu?Một giọng nói lanh lảnh truyền tới, tiếpngay đó một ánh hàn quang xẹt qua mặtVân Diệp, cắm phập vào cây ngô đồngbên cạnh. Vân Diệp mặt trắng bệch, thiếuchút nữa là cắm vào đầu mình rồi. TrìnhXử Mặc không ngờ lại có loại chuyệnnày, phẫn nộ, kéo Vân Diệp sang mộtbên, nắm chặt tay muốn nhào tới. Lý ĐắcDự ngăn trước mặt Trình Xử Mặc, haitay giang ra:- Mẫu thân, đây là khách.Một thiếu phụ từ trong phòng khách lướtra, vóc dáng tha thướt, trông chỉ như haimươi mấy, người mặc áo bó, chân đigiày nhẹ đế mỏng, hai ống tay áo quấntrên cánh tay, đúng là một phụ nhân oaiphong. Đi tới tóm lấy cổ áo Lý Đức Dụném sang một bên. Trình Xử Mặc thấy đólà một phụ nhân thì không tiện ra tay, liềndừng bước.- Đây là gia mẫu.Lý Đắc Dự vội vàng giới thiệu:Vân Diệp chắp tay lại thi lễ:- Vãn bối Vân Diệp ra mắt phu nhân.Hồng Phất nữ nhìn Vân Diệp mấy lượt:- Ngươi chính là tên tiểu tử mà lão gianhà ta nói sao?Không muốn để ý tới, Vân Diệp thực sựkhông thích cái loại người bản thânkhông vui liền khiến cả nhà không đượcthoải mái, chỉ là vì thể diện Lý Tịnh mớikhom người đáp:- Không biết Vệ công nói tới ai? Liênquan gì tới tiểu tử?- Sư phụ ngươi chính là Tiêu Dao Tử?Ông ta đã gặp Nhị ca của ta?Rõ ràng nhi tử đã sắp 20, lại còn làm racái vẻ tiểu cô nương, thêm vào ăn nói vôlễ, khiến người ta ghét.- Vãn bối không biết Tiểu Dao Tử trongmiệng phu nhân, càng không biết Nhị cacủa người, quấy rầy phu nhân rồi, cáolui.Nói xong còn kéo Trình Xử Mặc ra cửa.Hồng Phất nữ người chớp lên, chắntrước cửa:- Tên tiểu tử ngươi không nói tung tíchNhị ca ta thì đừng hòng ra được cửa này.Vân Diệp mặt tím lại, hỏi Lý Đắc Dự:- Không biết Lý huynh có gì chỉ giáo,hôm nay hai huynh đệ ta tới chúc Tết,không biết phạm lỗi gì mà bị xỉ nhục thếnày?Lý Đắc Dự rõ ràng trái phải đều khó,đành kèo Vân Diệp qua một bên nói nhỏ:- Vân huynh đừng trách, gia mẫu mắcbệnh lạ, thường ngày rất tốt, chỉ là mộtkhi bệnh tái phát là coi mình như thiếunữ mười lăm, luôn nói có chó sói tớicắn, có rắn tới liếm chân, đã ba ngày rồikhông ngủ, hiện giờ không còn chút uynghiêm đoan trang thường ngày, làm giaphụ đau đầu không thôi. Gia phụ đa đimời Tôn đạo trưởng tới chữa trị, xin Vânhuynh bỏ quá cho.Không ngờ lại là người mắc bệnh tinhthần, Vân Diệp cuối cùng đã hiểu đượccâu đố lịch kia rồi, truyền thuyết nóiHồng Phất nữ tuổi 80 vẫn thanh xuânlãng mạn rồi. Nói cho cùng đó là chứngtinh thần phân liệt, tới 80 tuổi vẫn khôngkhỏi, cũng không biết bà ta thời thiếu nữgặp phải cảnh ngộ gì, khiến ám thị bảnthân không hồi tường lại quãng thời gianđó, đây là loại áp ức tinh thần tới tộtđỉnh, khiến hình thành nhân cách thứ hai,vĩnh viễn cố định ở tuổi 15, một khi tâmtình bình phục sẽ trở lại bình thường,song lại không hề nhớ mình phát bệnh rốtcuộc làm gì. Thậm chí không hiểu vì saothành như thế.Kiếm được cái cớ tha thứ cho Hồng Phấtnữ, Vân Diệp thuận thế xuống thang:- Ồ, thì ra là như vậy, tiểu đệ không biếtmạo phạm bá mẫu, mong huynh đừngtrách.- Các ngươi thì thà thì thầm cái gì đấy?Tiểu tử, ngươi còn chưa trả lời ta.Hồng Phất nữ chu miệng lền làm ra vẻđáng yêu khiến Lý Đắc Dự mặt đỏ bừng.- Bọn tiểu tử đang nói có sói tới rồi, vìsao phu nhân không chạy? Đợi sói tới ănthịt à?Vân Diệp nói rất nhiêm chỉnh:Lý Đắc Dự phẫn nộ nhìn Vân Diệp, đangđịnh đá bay cả hai tên ra ngoài thì TrìnhXử Mặc vẫy tay với hắn, lôi qua mộtbên:- Đừng quấy rầy bọn họ, Tiểu Diệp đangxem bệnh cho bá mẫu đấy.Lý Đức Dụ nửa tin nửa ngờ, đứng nguyênlo lắng nhìn mẫu thân.- Đâu, đâu, sói ở đâu?Quả nhiên Hồng Phất nữ rụt mình vàogóc tường mở to mắt nhìn quanh.- Sói ở ngay bên cạnh phu nhân, nhìn kìa,nó đang dùng lưỡi liếm liếm phu nhân,nước miếng cũng chảy xuống rồi, khôngxong, lại có thêm một con rắn, nó bò lênchân phu nhân kìa.Vân Diệp nói y như thật, Hồng Phất nữthét lên, nhảy lên tường, không biết bà tanhảy lên như tế nào, Vân Diệp mở mắtnhìn mà không phát hiện ra. Lý Đắc Dựphẫn nộ muốn nổ tung, cơ thị toàn thâncăng lên, siết chặt nắm đấm muốn tìmVân Diệp nói chuyện. Hai bàn tay lớnđặt lên vai hắn, làm hắn không động đậyđược, quay đàu lại mới phát hiện ra làcha mình, đi theo còn có một lão đạo râuđen. Lão đạo kia hứng thú nhìn Vân Diệpdọa Hồng Phất nữ.Chương 23: Nghĩa vụ của gia chủQuyển 2: Trường An trong mộngChương 23: Nghĩa vụ của gia chủDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Ta là một con gà trống biết bay, sóikhông cắn được, rắn cũng không cắnđược.Đứng trên tường, Hồng Phất nữ đắc ýnói:- Rắn men theo vách tường bò lên rồikìa, lưỡi nó thè ra sắp chạm vào chânphu nhân rồi đấy.Vân Diệp tiếp tục dọa.- Vậy phải làm sao đây? Ta quên rắn biếtleo tường.Vân Diệp cuối cùng đã được thấy mặthoa biến sắc là thế nào, y kiếm một lúcmới rút thanh bảo kiếm cắm trên cây,ném cho Hồng Phất nữ:- Mau chém rắn đi, nó ở ngay góc tường.Nhân lúc Hồng Phất nữ ra sức chém rắnthì y quay đầu bảo Lý Đắc Dự:- Mau kiếm ít phẩm đỏ lại đây, dùngnước pha thành máu, mau lên.Lý Đắc Dự co chân chạy, Lý Tịnh mặtkhông đổi sắc nhìn Hồng Phất nữ đangđiên cuồng, trong mắt chỉ có sự ôn nhu.Vân Diệp hất phẩm đỏ lên tường, lạirưới cả một ít lên người, miệng hét:- Oa! Oa, phu nhân chém chết rắn rồi,máu chảy đầy đất, sao còn làm máu bắnlên người tiểu tử? Chó sói cũng chạy rồi,phu nhân thật lợi hại.Hồng Phất nữ cười khanh khách chémngói, nói:- Ai bảo ngươi đứng đấy, bị dính máucũng đáng đời, ta chém chết con súc sinhkhông kiếp, ai cho ngươi liếm chân ta,làm ta không dám ngủ.- Phu nhân chém chết rắn rồi, nhưng phảiđề y phục cho ta, mau xuống đây.Vân Diệp dậm chân hò hét, Hồng Phất nữnhảy xuống tường nhìn y:- A, đúng là ngươi dính đầy máu rồi, tabảo tướng công ta đền cho ngươi, mệtquá đi.Nói xong ngáp một cái dài, người nhũnra nằm xuống. Lý Tịnh đưa tay giữ lấy,không thấy có động tĩnh gì, đưa tay sờmũi, phát hiện Hồng Phất nữ đã ngủ.Lý Tịnh ôm lão bà, trong mắt không còncó ai khác, chỉ có thê tử đang ngủ, mộtcánh tay vòng qua khuỷu chân Hồng Phấtnữ, một cánh tay còn lại đỡ lấy lưng,Hồng Phất nữ tựa hồ rất thoải mái, còncựa mình trong lòng ông ta.Lý Đắc Dự cảm thấy xấu hổ chắn trướcmặt Vân Diệp không cho y nhìn, điều nàylàm Vân Diệp vô cùng bất mãn. Chuyệnthú vị như vậy, tình sâu ý nặng của chiếnthần một đời có mấy ai được nhìn thấy?Trình Xử Mặc là đứa trẻ ngoan, giữtruyền thống thứ phi lễ không nhìn, mắtlong lanh nhìn Tôn Mạc Tư nịnh nọt,nhưng Tôn Mạc Tư lại không hứng thúnói chuyện với hắn, vỗ lên đầu Trình XửMặc:- Lão tử nhà ngươi nói thừa nhiều, saongươi cũng như thế, cái điểm này khôngtốt, phải sửa.Nói xong kéo Vân Diệp tới tiền sảnh,cũng chẳng bận tâm Vân Diệp người dínhđầy phẩm:- Ngươi không dùng trâm, không dùngthuốc, cũng không xoa bóp, chỉ dọa Lýphu nhân một cái đã khiến bà ấy thoátkhỏi khốn cảnh là lý gì?- Lý phu nhân chỉ rơi vào mộng cảnhkhông tự thoát ra được thôi, đuổi tâm matất nhiên không thể dùng thuốc mà lành,chỉ là thủ đoạn nho nho làm đạo trưởngchê cười, xin hỏi danh hiệu của đạotrưởng.Nhân vật có thể đứng ngang với Lý Tịnh,tuyệt đối không thể xem thường.- Bần đạo Tôn Tư Mạc, sớm nghe trongthành Trường An có một vị biết đoạthuyết tục mệnh, tuổi mới 15, là kỳ tàihiếm có, không ngờ hôm nay may mắnđược quen, càng chính mắt nhìn thấy trởbàn tay dẹp được quái bệnh của Lý phunhân, có thể thấy tiếng đồn không ngoa.Bần đạo mở rộng tầm mắt rồi, sau nàycòn phải thân cận nhiều hơn mới được,bần đạo còn rất nhiều điều chưa hiểumuốn thỉnh giáo hầu gia.Lão đạo chắp tay thi lễ rất chính quy:Ối trời ạ, Tôn Mạc Tư muốn thỉnh giáovấn đề y học với ta, nghĩ tới đó chỉthoáng chốc Vân Diệp đã đỏ mặt tía tai.Dược vương Tôn Mạc Tư ở thời đại nàycó thể xưng là thánh nhân, mấy chục nămđi khắp Quan Trung, cứu giúp vô sốmạng sống, y thuật cao siêu, đạo đức hơnđời, là nhân vật hiếm hoi mà Vân Diệpkính phục ở thời Đường, không ngờ hômnay lại gặp dưới tình huống này, thậtkhông ngờ.- Thì ra là trước mặt Tôn thần y, tiểu tửkhông biết trời cao đất dày, khoe khoangtrò vặt trước mặt thần y, chê cười, chêcưởi rồi.Vội vàng thi lễ, ngay cả Lý Nhị cũngphải lấy lễ đối đãi, mình cứ cung kính thìhơn.- Tiểu hữu nói cái gì thế, người giỏi hơnđi trước, cái đò có gì đâu mà chê cười,hôm nay tiểu hữu thi triển thủ đoạn màbân đạo không hiểu, Khổng Tử nói :"Trong ba người đi với nhau, ắt mộtngười là thầy ta." Bần đạo tuổi hơi cao,kiến thức nhiều hơn một chút mà thôi,cứu có vài người, tên tuổi được hươngthân thổi phổng thái quá, càng cứu nhiềungười thì càng lo lắng sai lầm, sợ có lỗivới hương thân tới xem bệnh. Bình sinhbần đạo nhìn thấy nhiều chứng bệnh nany, đêm không thể ngủ, đám hành nghề ychúng ta vô dụng phải mắt trơ ra nhìnbệnh nhân chết đi, bận đạo hận không thểđọc hết y thư thiên hạ trong một ngày, cầucách chữa, mong tiểu hữu chỉ bảo.Tôn Mạc Tư lời nói thành khẩn, ngữ khítrầm thấp, mặc dù diện mạo không giốngvới Dược vương trong miếu đời sau chútnào, tấm lòng yêu thương con người thìkhông hề khác. Miếu Dược vương trênnúi ngàn năm sau hương hỏa vẫn liênmiên, có thể thấy ân trạch ông ta để lạisâu dày thế nào.- Tiểu tử theo gia sư có thấy một số kỳmôn dị thuật, nhất là một số cách trị bệnhcủa phương tây có thể nói là thần kỳ, đợitiểu tử tìm một thời gian thích hợp nhấtđịnh nói cho đạo trưởng, hi vọng có íchcho đạo trưởng.Tôn Mạc Tư mỉm cười đồng ý, hôm naythực sự không phải là thời điểm tốt đểtham khảo học vấn, nói cho Vân Diệpbiến đạo quán mình ở, cũng chẳng cáo từchủ nhà đã vội vã rời đi.Ánh mắt Lý Tịnh nhìn Vân Diệp có chútkỳ quái, không nói rõ được là cảm giácgì, có chút lạ lùng, thậm chí có chút gìđó thân thiết khó hiểu. Đi tới vỗ vai VânDiệp:- Hôm nay thất lễ với hai huynh đệ cácngươi rồi, ngày khác sẽ bồi thường, tómlại, lão phu nhận ân tình của các ngươi,các ngươi còn phải tới vài nhà nữa, hãyđi đi.Đưa mắt tiễn Vân Diệp, Trình Xử Mặcđi rồi, Lý Đắc Dự hỏi Lý Tịnh vì saokhông để Vân Diệp xem bệnh cho mẫuthân, nếu như y có thể làm mẫu thân bỏđược chuyện cũ trong lòng, vậy có hivọng trị dứt bệnh lạ của mẫu thân. LýTịnh lắc đầu:- Bệnh của mẫu thân con không chữađược đâu, chỉ có thể trấn an lúc phátbệnh thôi, nếu không vi phụ làm sao bỏqua cho y, tên tiểu tử này nếu như đãkhông chủ động xem bệnh cho mẫu thâncon, nói rõ rằng y cũng không có cách.Khung cảnh như ác mộng năm xưa ấykhiến tới giờ vi phụ còn ớn lạnh, mẫuthân con là người trong cuộc càng gánhchịu nhiều hơn, có được như hôm nay, thithoảng phát bệnh đã là may mắn lắm rồi,sao dám cưỡng cầu. Bỏ đi, đó là báo ứngcủa cha mẹ ngươi, để cho chúng ta chịu.Lý Đắc Dự không hiểu gì hết.….Từ nhà Lý Tịnh đi ra Trình Xử Mặc liềnkhông nói chuyện, điều này rất khác vớitính cách của hắn, hiếm khi hắn suy nghĩnhư vậy, Vân Diệp cũng không quấy rầy,đầu óc nếu không thi thoảng hoạt độngmột chút thì sẽ bị rỉ sét. Trạng thái nàyduy trì suốt một ngày, ở nhà Ngưu TiếnĐạt cứ rầu rĩ ủ rột, ở nhà Uất Trì Cung bịkhiêu khích cũng không đáp lời, thậm chíđược đám nữ tử váy hoa xanh đỏ nhà LýTích vây quanh cũng chẳng có vẻ vuimừng.Vân Diệp có hơi lo lắng, người vô tâmnếu như chui vào ngõ cụt thì sẽ không dễquay đầu lại. Đuổi gia đinh Trình gia đi,về tới nhà đích thân làm món ăn, một đĩacủ cải dầm dấm, một đĩa đỗ xào thanhđạm, một bát thịt kho lớn, rồi thêm mộtmón bạch trảm kê, rượu nấu năm trướcđặt lên bàn, chẳng cần nha hoàn hầu hạ,chỉ hai huynh đệ chuẩn bị nói chuyện.Trình Xử Mặc mới bắt đầu đã uống liềnba chén, lấy một miệng thịt to nhất chovào miệng. Vân Diệp thong thả nhấprượu đợi hắn nói.- Tiểu Diệp, chúng ta có phải là huynh đệkhông?- Thối hoắc, không phải huynh đệ thì tađợi ngươi nói chuyện suốt một ngày làmgì, có chuyện gì nói mau, nói xong thìxéo, năm mới mà chẳng để người tađược vui vẻ.- Hôm nay nghe ngươi và Tôn thần tiênnói chuyện, vi huynh đột nhiên thấy mìnhsống không có ý nghĩa gì.Ngập ngừng hồi lâu mới nói ra một câukhiến Vân Diệp sửng sốt.- Không nghe rõ, ngươi nói một lần nữaxem.Vân Diệp muốn xác định có phải mìnhnghe nhầm không:- Ta nói ta sống thật vô nghĩa.Lần này nghe rõ rồi, thì ra hắn chán sống.- Thế ngươi định làm thế nào? Lấy đaocứa cổ hay là treo lên xà nhà?- Tiểu Diệp, ngươi muốn chấn hưng gianghiệp, Tôn thần tiên muốn chữa mọibệnh nan y thiên hạ, Ngay cả Úy Trì ĐạiNgốc cũng muốn ghi công trên bia đá, cảthế giới này chỉ có mình ta ngồi ăn đợichết. Gia nghiệp nhà ta đã lớn lắm rồi,không thể khếch trương được nữa, nếukhông sẽ phạm vào kỵ húy của bệ hạ,công lao trong nhà do một mình cha takiếm là đủ, mẹ ta quản lý nhà cửa đâu rađó, không cần ta phải lo. Lần trước điLũng Hữu rất có thể là lần cuối cùng tara trận, ta là trưởng tử, Đại Đường khôngcó thói quen để trưởng tử tòng quân, phảingoan ngoãn ở nhà sinh con dạy cái, đếnkhi cha ta qua đời kế thừa tước vị làxong. Nghĩ tới những điều đó ta chỉ muốnchết.Hiểu rồi, là một thanh niên có chí khí củaĐại Đường, hắn không cam tâm cả đời bịcha an bài thỏa đáng, hi vọng dựa vàođôi tay của mình lập nên một vùng trờicao biển rộng để mặc sức tiêu dao. Rấttốt, đúng là thanh niên có chí.- Những lời này đã nói cho Trình bá báchưa?- Nói rồi, cha bảo còn có tâm tư đó sẽđánh gãy chân ta.- Trình gia ngươi từ thời loạn Ngũ Hồ đãtrở thành vọng tộc Sơn Đông, tuy về sauxuống dốc, cha ngươi vất vả chém giếtbao năm mới khiến Trình gia dần hưngvượng, có được ngày hôm nay, ngươi cóbao giờ nghĩ để có Trình gia này đã phảitrả giá bao nhiêu sinh mạng? Bao ngườihọ Trình đã chết ở sa tường? Ta hiểu tâmtư Trình bá bá, muốn giữ Trình gia đứngvững ngàn năm không đổ. Tuy nói đó chỉlà hi vọng, không có gia tộc nào vạn nămcả, ngươi là đời thứ hai, tương lai còn cóđời thứ ba, thứ tư, đời đời truyền thừa,nói trắng ra là tranh đoạt quyền sinh tồn,quyền sinh đẻ, tranh đoạt tài nguyênsống, ngay cả dã thú cũng hiểu đạo lýnày, tới chỗ ngươi lại chẳng hiểu quái gìlà sao?Vân Diệp nói thẳng thừng:- Ngươi lên sa trường gây dựng cơnghiệp, được thì coi mạng ngươi lớn.Nếu ngươi chết trọng, ngươi hi vọnghuynh đệ của mình làm Trình gia rạngrỡ? Vậy Trình bá bá cần ngươi làm gì?Ngươi thì sướng rồi, Trình bá bá nghĩ gì,bản thân vất vả nuôi lớn, dạy dỗ nhi tửđể nó làm tốt thí? Cái giá này lớn quáđấy. Gia quốc thiên hạ, gia là ở vị tríhàng đầu, có gia mới có quốc, chuyệnnày trong vòng ngàn năm sẽ không cóthay đổi gì lớn.Vân Diệp không hiểu sao mình đem lờitrong lòng nói ra, suy nghĩ này xuất pháttừ một tân thanh niên sống dưới lá cờ đỏcó chút nhạo báng. Hành vi cao thượngbảo gia vệ quốc không màng đến thântrong miệng mình lại thành hành vi nguxuẩn không có đầu óc. Vì sao? Chẳng lẽnói ta vốn là một thành viên trong giađình đại phong kiến? Vân Diệp bị chínhlời của bản thân làm giật mình.Trình Xử Mặc trừng to mắt nhìn y, cóchút xa lạ. Vân Diệp điều chỉnh lại suynghĩ rồi mới nói:- Xử Mặc, chúng ta đều có nhiệt huyết,trái tim chứa trong lồng ngực nóng cháy,không phải là tảng đá lạnh băng, khi quốcgia lâm nạn, chúng ta không phải là kẻhèn nhát, nhưng trước đó chúng ta phảilo tốt chuyện nhà của mình, trừ lên chiếntrường chúng ta còn có rất nhiều chuyệnphải làm. Nạn châu chấu tháng sáu nhấtđịnh sẽ tới, điều này không cần nghi ngờ,Đại Đường còn chưa chuẩn bị đầy đủ,ngươi nghĩ mà xem, châu chấu ngợp trờitràn tới sẽ làm khắp nơi nơi là người đóiăn, có bao nhiêu vương triều đã bị hủytrong tay nạn dân? Người không sống nổithì ngươi hi vọng có bao nhiêu lý trí? Xửlý không tốt thì loạn thế sẽ xuất hiện. Chonên hôm nay ta mới hẹn Tôn thần y nóichuyện, chính là muốn dựa vào danhvọng của ông ta chuẩn bị cho tai họatháng sáu. Sao với việc mơ mộng cao,chẳng bằng cúi đầu làm việc thực sự,như thế xứng với lương tâm bản thân,bao năm sau nhìn lại cũng không hối hận.Xử Mặc, ngươi giúp ta chứ?- Vừa rồi muốn đánh ngươi, giờ khôngmuốn nữa, chúng ta là huynh đệ, đươngnhiên sẽ giúp ngươi.…..Ngưu Kiến Hổ vô cùng cao hứng, mặcdù đi tập tễnh như con khỉ những khôngngăn được hứng thú đi lại của hắn. LãoNgưu, Ngưu phu nhân nước mắt đầm đìa,đây là lần đầu tiên trong năm năm qua,nhi tử tự mình đứng lên được. Cũngchính lúc này Lão Ngưu mới phát hiệnNgưu Kiến Hổ đã cao lên rất nhiều, thậmchí cao hơn cả chính mình, Ngưu phunhân nhón chân lau mồ hôi trên trán nhitử, lúc thì khóc lúc lại cười. Lão quảngia ôm chặt lấy cái chân giả thứ hai VânDiệp làm không chịu buông, Vân Diệpgiằng nửa ngày mới cướp lại được, gọiNgưu Kiến Hổ đang lên cơn trong sân:- Kiến Hổ ca ca, đừng kích động vội, thửcái chân này xem, nếu thấy có gì khôngthoải mái thì đệ lại sửa.- Thoải mái, thoải mái, giờ vi huynh đãđi lại được, còn gì không thoải mái nữa.Ngưu Kiến Hồ không muốn rời cái chângiả này dù chỉ một tích tắc. Hắn ngồi trêngiường năm năm, không ra ngoài, khônggặp ai khác, giờ tâm tình nới lỏng, hậnkhông thể chạy từ Trường An tới LạcDương.- Nói lung tung, nếu thoải mái sao huynhđi tập tễnh như thế, rõ ràng cái chân đólàm hơi cao, thay ra cho đệ sửa.Vật liệu do gân trâu nấu thành co dãn tốt,nhất là thêm vào thuốc nhuộm màu vàngnhạt, không khác gì mấy với chân thật,không có vật liệu độ cứng cao, Vân Diệplấy tấm thép khảm vào làm xương, đều làthép bách luyện. Nếu như không có gìngoài dự liệu, một cái chân này dùngmười năm cũng được. Nhất là cái chânđược điêu khắc ra giống y hệt chân phảicủa Ngưu Kiến Hổ, đó là tài nghệ củalão thợ trổ họ Hiên, Vân Diệp tôn sùng,muốn giữ ông ta lại Vân phủ.Thay chân xong liền tốt hơn rất nhiều,Vân Diệp bảo Ngưu Kiến Hổ nắm khungcửa, người từ từ hạ xuống, kiểm cha chânđã lắm ổn chưa, không tệ, rất nhất trí, vìhai chân phải nặng bằng nhau, cho nênthêm vào vật phụ trọng cho chân giả.Ngưu Kiến Hổ đi vào bước, người bớtlắc lư hơn nhiều, còn lại chỉ là mức độquen thuộc, quen rồi cơ thể sẽ điều chỉnhtrọng tâm một cách tự nhiên, sau này đilại sẽ không khác gì người thường.- Cái bộ dạng quỷ của nó, lão phu đãchẳng còn thấy lạ gì nữa.Lão Trình ở bê nói mát, làm đánh tan ýđịnh tiếp tục khoác lác của Vân Diệp.- Miệng chó không nói được tiếng người,Tiểu Diệp làm chân cho Kiến Hổ, mấyngày qua không ngủ không nghỉ, lão phunhìn mà đau lòng, ông không khen đãđành, lại còn nói lợi móc máy, chẳng lẽkhinh cương đao của Lão Ngưu nàykhông bén?Lão Ngưu không vừa lòng, râu hổ vểnhlên:- Ông thích thằng nhóc này à? Nếu chẳngphải Vân gia còn độc cái giống này thìlão phu đã kéo về nuôi như nhi tử rồi,ông bóp nó bị thương hai lần, lão phucòn chưa tính xổ, giờ lại dám lớn miệngtrước mặt lão phu. Lên ngựa, tùy ôngchọn, hôm nay cao hứng đại chiến batrăm hồi.Nói rồi bảo gia tướng dắt ngựa mangbinh khí tới:Lão Trình lòng rất khoai khoái, LãoNgưu cao hứng muốn hét lớn, phươngthức phát tiết tình cảm thường thấy nhấtcủa hai vị tướng quân là đánh nhau,người xuất thân từ cái ổ thổ phỉ, ai dámmong bọn họ có cách phát tiết văn minhhơn
